Доброго времени суток.
28 февраля 2015 года.
Подкаст «Выходного дня радио» и выпуск 433.
У нас состав не полный, а просто половинный.
Ксюша да я, я да Ксюша, но зато зашел геймлист.
Человек...
не первая свежесть.
Человек, которого мы знаем.
То есть, может, он свежести первой, а знаем его, потому что он всякую ахинею несет про Яндекс в последнее время и не стесняется вот эти слова в руки брать.
Гиммлес, как же так?
Работа обязывает.
Но, к сожалению, я не официальный голос Яндекса.
Поэтому это чисто мое мнение, ведь я должен это повторять.
Да, а тебя учили отвечать на эти вопросы?
Ну, как Петю, нет?
Да, я прошел...
Нет, я прошел огромный инструктаж по поводу того, что я не имею права говорить от лица Яндекса, иначе у меня будет очень плохо.
Но конкретные последствия я не могу про них говорить.
Ну и не говори.
А мы пока услышим новости о мощном API и вернемся к вам в студию через 45 секунд.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощностью
Что так сижу скажешь злым языкам, которые говорят, что именно эта версия рекламы надоела?
Я вообще очень удивилась, когда в прошлый раз Грей сказал, что нужно уже переделывать рекламу.
Мне кажется, она настолько приятна.
Она как умца.
Почему не просят переделать умцу?
И почему не просят каждый раз...
Кстати, я же прослушала прошлый подкаст, насладилась унсой вполне.
И хотела сказать, Умпутун, вот зачем ты вот прям так открыто цензурируешь Бобука?
Что там было на 17.39?
Это же, ну, вот если хочешь цензурировать, ну, отрезал бы по-культурному, отрезал бы и сшил.
Ты смеешься.
А со мной потом мальчик связался, который ваших комментов не читает, потому что он по-русски ни в зуб ногу, ни кукареку.
И говорит, это у вас цензура была.
Эта мысль приходит людям совершенно разных, да, из разных мест одинаково.
Нет, дорогие слушатели, черт знает, что это было, я не в курсе.
Но с тех пор я поставил новый этот самый Reaper, надеюсь, он такого больше не выкинет.
Похоже, какая-то буферизация у него произошла, и как-то он что-то не успевал, дискретизацию сбил, ну...
Таким изощренным образом цензурировать, это даже технически сложно сделать.
То есть я бы просто поверх этого какое-то шипение наложил, если бы мне надо было.
А когда-то у нас было такое, слушай, Ксюш, Гиммлес, наверное, помнит.
Когда мы специально чего-то один раз, по-моему, такое было, кто-то нас попросил чего-то зацензурировать.
Нет, что-то мы там ляпнули такое, а оказалось, что это нельзя говорить в эфире.
Какая-то секретная информация.
Я даже не помню, про что.
Может быть, ты это вырезал?
Нет, там как-то то ли я запикал.
Ну, в общем, были.
Были прецеденты.
Да, цензура дотянулась до нас своими руками.
А почему не отрезать?
То есть, это сложнее?
Отрезать проще.
Просто дыра будет.
Говоришь, говоришь.
И дыра.
Ну, что это такое?
Слушайте, давайте к темам вернемся.
Самая главная тема у нас на неделе.
Не знаю, как у вас, Гимблес, в Яндексах.
А у нас были новые убийцы Apple Watches.
но убили.
Ну, почти убили.
Но при этом страшны, как смертный грех.
Да, были эти часы, я правильно помню?
Нет, этих часов, по-моему, еще ни у кого нет, если я ничего не помню.
Ну, я имею в виду не новая версия, а без ЕИНК экрана.
У меня были часы, которые, да, пластиковые, самая первая версия.
Я зашел в магазин, они там свободно лежали, я их купил.
И как раз мне хватило их полчаса поиграться.
Потом я их какое-то время, довольно долго, месяца два мальчик носил.
Пока он не понял, что это абсолютная фигня.
Даже мальчик перестал их носить со временем?
Да, и вернулся обратно.
Он вообще носит часы у него механические, ну, какие-то такие классические часы, то есть со стрелкой, со всеми делами.
А на работе у нас теперь есть чувак один, который в пеблях ходит.
Я говорю, не, американец.
Единственный настоящий американец такой из немцев, который вышел.
Это настоящие американцы, которые из немцев.
Ну, такой, знаешь, американский американец.
В общем, очень крутой.
Он был чемпионом какого-то года по боям без правил в какой-то категории.
В общем, там страшный человек.
Но этот человек как раз тот, кто...
Противовес мне, который с револьвером, а он, значит, по боям без правил.
Всегда у нас шутка, кто кого, значит.
То есть неизвестно, кто победит.
Успеешь ли ты дотянуться до револьвера, пока используешь свою натуральную силу?
Да я самый быстрый стрелять по эту сторону Миссисипи.
Кого надо достать еще?
Стрелять-то это понятно, что не очень долго, а вот достать...
Так вот я его спросил, дорогой, говорю, чувачище, как ты это позорище носишь?
Хотя у него лапа такая, как у баскетболиста.
Я вот хотела сказать, да, что только люди с такими, с прошлыми боями без правил могут носить.
Он под метр девяносто, наверное, такой.
колонча такая.
И на его руки они маленькими смотрятся, но все равно страшнючими.
То есть, в смысле часов, это чудовищно абсолютно.
Он говорит, бесплатно достались.
Рассказал историю, как жена заказала их ему на день рождения, а прислали поломанные.
И потом она ходила в Best Buy скандалить.
Чтобы она не скандалила, ей дали скидку на всю сумму.
Теперь, говорит, просто не могу не носить, потому что бесплатно.
Раз.
А во-вторых, жена подарила.
В общем, мучается.
Ну, я, наверное, расскажу, в чем новость.
Новость в том, что на Kickstarter объявлен был сбор на новую версию часов Pebble.
Они, я так понимаю, называются Pebble Time.
Собрали очень много и очень быстро.
Они отличаются от прошлых версий тем, что у них теперь Ying экран, и они работают 5-7 дней.
автономно.
У них, соответственно, есть четыре кнопки, по две кнопки по бокам, что может быть не очень удобно для управления по сравнению с Touch.
Но, в общем-то, может для многого быть достаточно.
Хотя я пробовала часы Garmin, которые трекуют
пульс и с GPS-трекером, у них было что-то похожее.
У них было четыре кнопки по бокам, и это очень... Мне было странно.
Ты постоянно путаешься, какую кнопку нажимать.
Нужно очень большое дело привычки.
Если им пользоваться с какой-то периодичностью, то все просто забываешь напрочь.
Если им пользоваться каждый день, то, наверное, быстро привыкнешь, и потом уже не должно быть сильных проблем.
Деньги собрали и очень быстро.
Я так понимаю, стоят они 179, видимо, пока ты, если ты заплатил на Kickstarter, и 199, это когда они уже должны появиться в продаже.
Будут работать с iOS и Android, как всегда.
И я не могу сказать, что это какая-то убийца Apple Watch, потому что выглядят они очень неотполированными, что ли.
Но выглядят они очень странно.
Я про такие устройства говорю, как будто бы в лаборатории радиоинститута это делали.
Студенты.
Да, то есть это что-то такое, если очень хочется часы, вот прям настолько хочется, что вы всегда носили какие-то, и вам хочется, чтобы они как-то были связаны с телефоном, то есть если это ваша мечта, часы как часы, то да, это, возможно, ваш выбор.
Что интересно в Apple часах, что они сами по себе выглядят очень такой красивой и приятной вещью.
Когда, например, две картинки вот Pebble и Apple Watch, которых пока
в продаже, которые ориентировочно будут в апреле, а ивент, когда их объявят, ориентировочно будет 9 марта.
Ивент 9 марта будет точно, но пока нет оснований и каких-то подтверждений тому, что там точно будут часы.
Но, скорее всего, да, это будут.
Не, ну смотри, ты, когда ты носишь страшнючие эпловские часы, которые меня тоже не радуют своим внешним видом, это хотя бы статусная вещь.
Особенно вот эти золотые.
Не думаю, что они будут страшнючие.
Мне кажется... Даже вот у нас есть статьи, где рассказывают про Pebble и рассказывают про Apple Watch.
То есть, когда ты сравниваешь две картинки, ну, я не знаю, по-моему, Apple Watch... Рендеры и тех, и тех нормальные.
Вот как на руку их наденешь, так... Ты не молчи, ты не молчи.
Скажи что-нибудь.
Ну, на мой взгляд, что Pebble ужасно, что Apple Watch ужасно.
Я бы не хотел такое надевать.
Мне не нравится.
С точки зрения часов они, ну, так себе.
У Pebble, кстати, вот эти кнопки не просто так расположены, вот таким образом.
Они не просто так называются, как они называются.
Они сменили концепцию.
Я так вкратце где-то эту статью читал.
И теперь этими тремя кнопками ты можешь как-то перемещаться по времени вперед-назад.
В общем, это такая у тебя машина времени на руке.
Четыре, я так понимаю.
Три с одной стороны и одна с левой стороны.
А, да.
Если верить картинке.
Просто тут есть две картинки.
А, да, их три.
Тут у него есть между ними еще кнопка.
Тут есть просто картинки, где прямо нажимаются эти кнопки, а на рендере, да, хорошо видно, что три с одной стороны.
Мне кажется, что у пиаблок есть еще...
Мне кажется, что у пемблов есть проблема со сбором денег, что теперь каждая компания, которая захочет собрать деньги, будет всем говорить, вот посмотрите на пембл, они за 30 минут полмиллиона долларов собрали.
Я уже видел несколько таких заявлений, что мы сейчас придем, со всех соберем денег и что-нибудь сделаем.
По-моему, это кошмар для индустрии будет.
А в чем тут пембл-то?
Чем пембл виноват?
Тем, что они так быстро собрали.
Картсмены, понимаешь, такие.
Вот после того, как купили... Чего купили за два Инстаграма?
Инстаграм, а, WhatsApp, но не за 2, по-моему.
За 16.
Нет, сначала купили Инстаграм, а потом мы начали все мерить в Инстаграмах.
И что мы купили за 2 Инстаграма, я помню.
И с тех пор все, вот эта единица измерения прижилась, и меньше миллиарда теперь не заходи к нам в хай-тек.
Ничего хорошего не унесешь.
У Pebble еще есть сменные ремешки, и что, наверное, в Pebble приятно, это то, что они достаточно тонкие.
Вот это, может быть, их как-то отличать приятно от остальных часов.
Но в то же время, если Apple Watch мне хотя бы хочется одеть на руку и посмотреть, как это будет, я не знаю, не уверена, что первая версия мне понравится, то Pebble, не знаю, как-то не очень.
Конечно, на Apple Watch тебе Gimli сможет...
Послать сердцебиение своё.
Как же без этого ты жила в обычных часах?
Когда же без сердцебиения?
Я просто да.
Не думаю, что сердцебиение будет самой главной фишкой.
Мне кажется, что одна из самых интересных моментов будет...
И интеграция с приложениями, которые, например, связаны с временем, например, Uber или расписание автобусов.
Чтобы не смотреть на часы, сколько у меня есть еще до выхода из дома, у меня, например, часы будут за пять минут предупреждать, когда мне нужно выходить.
Это может быть интересно.
Или сначала за 15, потом за 5.
И просто таким вибрацией на запястье.
Что может быть удобнее?
Я знаю, зачем будут часы использовать.
Часы будут использовать то, чтобы найти телефон, когда на него надо позвонить.
Вот часы тут рядом, а телефон куда-то затерялся.
А, в смысле, что заставить телефон издавать звуки, пищать?
Хорошая идея.
Ну, собственно, по-моему, это единственное применение, которое будет использоваться в реальной жизни.
А так это просто игрушка, и выглядят они достаточно по-детски.
Не вижу вообще перспективы этого через пару дней.
Особенно золотые.
Вот так по-детски.
Сколько они там?
Тысяч долларов выглядят по-детски.
Ну, так ты все же не понимаешь.
Я тоже не понимаю.
Но вот эти, которые покупают роликсы, а золотые Эпплы будут как начального уровня роликсы.
Угу.
Они совершенно, по-моему, справедливо говорят.
Ну, это же издевательство над идеей.
Идея в том, что ты покупаешь Rolex в 1935 году или в 1950.
И у тебя потом 18 поколений ходят в нем, и они работают, и работают, и работают, и не устаревают, потому что классика, она устареть не может.
Представьте себя сегодня, ходящая с айфоном первым.
Может быть, у них будет подписка.
Например, купил один раз золотые часы, и все, и потом тебе их как-нибудь меняют.
Приноси корпус, внутрь вставляют новые.
Да, меняют что-то внутри.
То есть золото, я думаю, которое будет в золотых часах, оно будет съемным и переставляемым на следующую версию.
Но просто это будет странно.
Давайте к следующей теме.
Засиделись мы на часах.
Что на тебя, Ксюша, смотрит?
Ну, давайте про Google поговорим, как они хотят распилить Google+.
Твой любимый.
Ты пользуешься до сих пор Google?
Ну, как сказать, изредка захожу.
Ну, каждый раз там что-то интересное находится.
Хотя мои прошлые...
замечание о том, что вот эта аудитория на Google Plus гораздо активнее, чем на Твиттере.
Ну, то бишь, какое-то слово есть у бездельников типа Gray.
Вот это вовлечение аудитории они как-то меряют.
Какими-то тремя буквами.
Короче, вот эти три буквы для Google Plus у меня всегда были выше.
Раньше.
А теперь по-другому.
Теперь не так.
А все, что пропало?
Она пропала.
Гимлис, ты хоть здесь?
Да, я все еще здесь.
Я, к сожалению, не очень знаю, о чем эта новость.
Но я на Google Plus пытался делать рецесс подписки сторонним сервисом.
На тебя я смог подписаться.
А на моего друга, который уехал в Америку учиться, уже не смог.
На этом мое сообщение с Google Plus закончилось.
А почему?
Почему не смог подписаться?
А я не знаю.
Когда я пытаюсь залогиниться Google аккаунтом, это же сторонний сервис, который делает РСС, и он выдает ошибку, которая не чинится уже, по-моему, пару лет.
РСС для недобитых гиков.
Что ты хочешь?
Какой РСС?
Что, мне на Google Plus заходить, считать?
Конечно, конечно.
Или поставить флипборд, которым даешь все на свете, и он подтягивается всех мест.
Ксюша, а о чем статья-то?
Кто расчленяет?
Зачем расчленяет?
Почему расчленяет?
Расскажи нам.
Статья о том, что Google планирует разделить Google Plus на несколько сервисов.
Я так понимаю, что самое главное, они хотят отделить Google Plus фото в отдельный сервис.
Видимо, это будет что-то а-ля Инстаграм.
И, видимо, они хотят этим как-то повысить использование.
Видимо, насколько я понимаю, Google+, часто люди как раз для фото используют.
И поэтому, может быть, это будет одно из самых перспективных направлений.
Я не знаю, мне кажется, что...
У них достаточно мало пользователей, и даже вот этим жонглированием с сервисами трудно будет им как-то повысить желание пользователей использовать это.
Хотя, казалось бы... Может, они хотят вытянуть лишнюю часть и оставить только то, чем реально пользователи пользуются, а вторую часть просто успешно прикрыть после этого?
Так там частей немного.
Это сервис, в отличие от Фейсбука, который меня каждый раз завораживает своей перенагруженностью и всякой хренью, он простой, как две копейки.
То есть, ну, вообще никакого образовательного элемента нет.
Ну, почему?
Фотос и хэнгаутс, например.
То есть, они хэнгаутс хотят тоже делить в отдельный, никак не связанный с Google+.
Ну, точнее, не так глубоко связанный с Google+.
Хэнгаутс, возможно, стоит отделить.
Но не по причине того, что Google умирает, а по причине того, что им надо какой-то альтернативный ответ на...
на messages.
И когда там разговаривать, может, FaceTime.
Потому что есть же у противников, значит, и им положено.
Окей.
Я не думаю, что он загнется.
Я не думаю, что они его расщелят.
Слишком уж много...
Много шума они сгенерировали этим Google+.
И, в принципе, это не такой уж гостаун, не такое уж мертвое место, как может показаться.
Вы зайдите, там есть активные люди, там пишут, там комментируют.
Обычно на подкасты, которые собирают сотни комментариев у нас на сайтике, целых два приходят с Google+.
Я заметила, что все-таки там происходит.
То есть, когда они пиарили Google+, в самом начале пиарили его активно, люди, которые не особенно были вовлечены в другие социальные сети, ну, больше гики, они начинали тогда писать в Google+.
А сейчас я вижу, как все-таки происходит некоторый отток людей, но там просто не так много чего читать.
Например, в Фейсбуке гораздо больше информации, если ты чем-то интересуешься.
А в Google+, оно такое очень тихое место.
Туда можно скорее писать и не получать никаких комментариев, но читать.
В общем, я не знаю.
Мне кажется, может быть, будет эффективнее, если они это разделят, потому что, насколько я знаю, Android-пользователям достаточно удобно, что их фотографии, например, заливаются сразу в Google+, приватно, и потом ты можешь сделать публичными части этих фотографий или весь альбом, если хочешь.
То есть это достаточно удобно.
Вот это единственная часть, которая, мне кажется, в Google+, перенадуманная и переусложненная.
Хотя я смотрю, как человек, который не интересуется в создании закрытых комьюнити.
Все вот эти круги, все эти разные области видимости, чего-то они перемудрили.
То есть, сделано, конечно, красиво, там, дорогая шедропа из человека в круг.
Судя по тому, как меня добавляют люди в круги, а потом подписывают меня насильно на свои сообщения, которые я и видеть не просил.
Как это так?
Если человек постит свои круги, в котором я нахожусь, то мне оно тоже приходит в виде оповещения.
И я не знаю, как сейчас, а раньше я не мог настроить так оповещение, чтобы от чужих мне не приходило, а, например, из своих кругов приходило.
Там как-то сложно.
В результате шума много было, когда он активный был.
И спама много было вот такого.
Хотя он с точки зрения того, кто постит, я понимаю, это не спам.
Они просто не понимают, как оно работает.
И я таких непониманий могу разделить.
И ты не понимаешь, как оно работает.
Это очень странно, когда ты можешь добавить кого-то и постить на этого кого-то.
Это как в Твиттере.
Ты же можешь написать, кто угодно может написать.
Собака, Умпутун, собака, понимаешь?
Да, но ты не можешь заставить Умпутуна читать все свои твиты.
Ну, там тоже.
Я, наверное, в твитах могу подписаться на mentions, где-то наверняка такое есть.
Ты же не можешь, например, в Твиттере создать лист и туда постить сообщение.
Потому что оно работает только в другую сторону.
Ты можешь кому-то прямо написать, либо если тебя читают.
Надо кого-то упомянуть, я согласен.
Давайте в сторону немножко повысим гиковский наш градус.
Потому что у нас же радио ТИ, а не посиделки домохозяек.
Домохозяев.
И есть тема, на которую у нас засланный гость.
Не засланный, а случайно зашедший гость.
Сейчас мы проверим, как он вступается ли к нам, этот гость.
О том, что компилятор Go переписан на Go.
И почему-то для всех гоистов это big fucking deal.
Я тут.
Всем привет.
Привет.
Ты кто?
И не трись бородой об микрофон.
Опа.
Ну, я Артем, пишу на Go и занимаюсь аутсорсингом.
Аутсорсингом – это значит body shop, то есть по заказу потеешь и пишешь программу для чужих дядей.
И потею, и пишу программу, да.
Так, и вот эта тема, которая компилятор Go переписан на Go, что-то она какая-то шумная.
Почему мы должны все этому радоваться?
Ну, мне кажется, просто новые фичи будут появляться гораздо быстрее, потому что сам компилятор переписан на более высокоровневом языке.
Например.
Например, могут появляться больше IDE, которые поддерживают Go, потому что проще вызывать код, написанный на Go, допустим, может быть.
А что-то мужики сомневаются.
Что-то мне тоже непонятно.
Насколько я помню, не знаю, как сейчас статус, но человек, который пилит для IntelliJ IDEA, по-моему, наш слушатель, рассказывал, как ему сложно написать дебаггер.
Вообще сложно написать дебаггер, поэтому дебаггера в IDEA нет.
Видимо, у нас в ГО не принято дебажить, правильно?
Это штука для лузеров, дебажить не надо.
Да, скажем так, что пока с дебагом есть проблемы.
То есть это язык, который пытаются показать как промышленный, ну, для всего, не просто для накаленных поделок, но дебажить там, ну, как-то даже в богомерзком питоне, который я знаю в Гонилюбе, да, они считаются, что питонисты там вообще дебилы.
Может быть, это сказывается то, что язык более молодой, и очень много появляется сейчас, какие-то новые фичи в языке, в компиляторе, в каком-то, ну, в рантайме.
И мы это все увидим.
Обязательно увидим.
Погоди, вот я человек, который...
Не измучен.
Ладно, мы поняли, что компилятор Go переписан на Go.
Это чисто новостной повод, чтобы про Go поговорить, потому что никто не может мне объяснить, почему это так хорошо.
Бог с ним.
Замечательно.
Ты мне скажи, как человек в Go, это действительно язык, который стоит учить молодому поколению?
Если они его выучат, то что?
Что они смогут написать на Go?
Для меня область применения Go не очень понятна.
Ну, прежде всего, это серверная разработка.
Ну, погоди, погоди, я тебя тут остановлю.
Что значит прежде всего?
Серверная разработка, прежде всего, это заскорузлая Java, которая ненавидима среди вас еще больше, чем Python, но на которой, хочешь не хочешь, весь сервер пишет сайт.
Это ответ на вопрос, почему стоит учить Go.
Потому что можно написать очень хорошие по производительности вещи на сервере.
Например, процессинг данных, обработка в реальном времени.
На самом деле тоже можно.
Так можно, я понимаю, но просто здесь проще это сделать, и это подтверждается опытом, который публикуется компаниями.
Netflix, Cloudflare, тот же самый Google.
А с переносимостью как?
Windows, Linux, OS X. Сейчас есть поддержка Android и скоро появится поддержка iOS.
Но самое главное, что на Go появляются проекты, которые не пишутся на языках, у которых есть проблемы с соотношением производительности и скоростью разработки кода.
Например, появляются серверы поисковых индексов.
появляется баз данных.
Согласитесь, что какое количество языков выбирается для написания таких сервисов?
C++, Java, C. Даже если ты берешь программиста на C++ писать, хотя сейчас никто так не делает,
Скорее всего, ты возьмешь программиста на Java, писать серверный проект.
У тебя получится настолько медленнее, что стоит в голову влезать.
Это же ерунда какая-то.
Я хочу заметить, что с разработкой на Java вы в пакете получаете большое количество методологий и какого-то наработанного опыта, который на самом деле не всегда играет на руку компании.
А, ты говоришь, потому что в Java не надо изобретать свой велосипед каждый раз.
Мы будем его изобретать на Go.
Потому что Java нам... Скучно, потому что... Нам человек в чате его спросили из ReactOS.
А почему вы не допиливаете Linux?
Он сказал, потому что скучно.
Сгуба получите множество неизвестных проблем.
Они вполне известны как Java.
На многие вопросы можно забить и получить результат, продукт какой-то намного быстрее.
Вам так не кажется?
У меня вот просто несколько вопросов.
А что значит поддержка iOS в Go?
Как это так?
Там появилась ветка в G-трепозитории, которая приведет к нас к тому, что мы сможем компилировать бинарный код для iOS.
А не получили мы ситуацию, как сейчас с Руби, когда специалистов не найти, хотя многие проекты начинают на Руби, но потом забрасывают и переходят иногда даже на ПИТО.
Ну, я хочу заметить, что я занимаюсь аутсорсингом, и как раз рынок специалистов, он достаточно горячий.
Почему?
По определенным причинам разработкой на Go начинают заниматься люди, у которых есть определенный бэкграунд и опыт.
И компании, которые с другой стороны на встрече этого потока для разработки на Go хотят какой-то продукт или часть своей системы переписать на Go или с нуля написать, в итоге получают именно таких специалистов.
Мне кажется, это профит с обоих сторон.
Я отвечаю на твой вопрос, который я положил на стэк.
Не кажется ли вам?
Да нет, не кажется.
Мне кажется, что для ГО есть ниша.
Действительно, ниша с заменой СПСИ или даже С++, опроси Господи, для утилитарных проектов.
Вот тот же самый Докер, тот же самый Консул, тот же ITCD, по-моему, тоже на ГО написан.
Для всех этих проектов ГО это, наверное, то, что доктор прописал.
Но проекты эти, прямо скажем, маленькие.
То есть, я не знаю, как там докер устроен, но я сильно сомневаюсь, что докер это уж такой большой проект.
И такие проекты, когда у меня возникает необходимость написать чего-то вот такое утилитарное, я по рабоче-крестьянски пишу.
Ну, и Гимблис, наверное, тоже на питоне.
Потому что так было раньше принято.
Но раньше, когда Го еще не был таким известным, когда не было вообще, утилитарные проекты, например, Меркурио, писали на питоне.
И вы знаете, они работают вполне хорошо.
Ну, это тоже написали на питоне вначале, но потом переписали.
И я, наверное, не знаю ни одну баз данных на питоне, которая используется, ну, входит там в топ, допустим, 50 используемых баз данных.
Топ 50, а какая же там 49-я на ГО написана?
Ну, какой-нибудь FoxDB.
Но не на ГО.
Я хочу сказать, что появился еще один язык.
Он вошел в компанию, которая состоит всего из двух-трех языков, на которых можно писать очень тяжелые приложения.
Такие как база данных.
Можно я Гусю вопрос задам?
Вот ты упомянул, что можно компании, если захочешь переписать какой-то продукт на Агу, а зачем у нее вообще такое желание появиться?
Почему именно на Агу, а не на чем-то, что... Ну, они до этого на Руби писали, представляешь?
Ну, интернет растет, да, и появляется еще больше интернет-пользователей, а серверов и бюджета сильно много не становится.
И появляется иногда такая...
Возникает вопрос у компаний, а как же мы можем соптимизировать нашу инфраструктуру?
И большая часть статей, описывающих опыт применения в компании, их содержание заключается в том, что мы сэкономили на серверах.
Но потратили на разработку.
Но при этом потратили чудовищно малое количество времени.
И в этом заключается вау-эффект.
Да, такой же точно вау-эффект был, когда был восход питона.
Мы уже прошли этот момент, но было такое время, лет, наверное, много назад.
Когда Python, ничего кроме Python, и приговаривала, что да, действительно, программа тормознутая получится, да, у нас с многоботочностью проблемы, но тем не менее время разработки, оно такое замечательное, и так все лаконично и коротко получается, что давайте все на Python писать серверную часть.
И я даже в эту движуху попал в одно время и совершенно сознательно пытался написать серверный проект на Python.
Это окончилось...
Окончилось полным переводом на Java.
Но, тем не менее, да, это было заманчиво.
И вот для меня ниша Go такая же, как ниша Python.
Писать какие-то утилитки.
Но в этом смысле как-то Go хуже, чем Python.
Не только утилитки.
Я вообще никакого другого применения человека, который знаком с современной Java, я не понимаю, почему кто-то в своем уме будет это делать.
Настоящий проект, который больше, например, 5000 строк, кто-то захочет написать на Go, если он в курсе, как это правильно делается и стандартно делается во всем мире.
То есть вы только что обвинили разработчиков крупных проектов на Go в том, что они не умеют писать?
А я не знаю крупных проектов на Go.
Поисковик на Go, баз данных для метрик, InfluxDB на Go, Docker.
Я, опять же, не знаю про базу данных, про которую ты упоминаешь, вообще ничего, но я сильно сомневаюсь, что Docker это крупный проект.
Хотя надо на его базах.
Какая метрика является показателем размера проекта?
Количество строк-кода или количество пользователей?
Конечно, не количество пользователей.
Количество пользователей у NC, знаешь такую утилиту NC?
Ну, Netcat, которая, да.
Это угрепа даже.
Или угрепа делает два шага вместе с джавами и питонами, как стоячих.
Поэтому это не показатель.
Показатель – это действительно количество кода и сложность решаемой задачи.
Даже не сколько сложность.
На современных языках практически любых можно любую задачу так или иначе решить.
Сложность предметной области в которой и многообразие предметной области, в которой ее используют.
И для меня, например, хорошим показателем того, что ГО – это все-таки язык уровня питона, язык, на котором написать утилитку можно, но я пытался сказать, почему хуже, чем на питоне.
Потому что на питоне утилитки – это скрипты, правильно?
Скрипт, вот он тебе сразу под руками, ты его сразу поменял, сразу запустил, и все понятно.
Go в этом смысле это почти как настоящий язык.
Сразу написал и сразу запустил.
Ну да, откомпилировал, да.
Сначала откомпилировал.
Или Goran запустил.
Ну, для этого у тебя на серверах должно быть нечто, что умеет Goran запускать.
А на серверах нечто, что умеет Python.
Python интерпретатор.
Да, но нет такого Linux-дистрибутива, где нет Python интерпретатора.
Это верно.
А вот такая финансовая, например, область, моя область, я не знаю ни о ком.
И причем в нашей области-то есть разные совершенно сумасшедшие задачи.
Но никого крупного, кто пишет ногой или хотя бы его оценивает в виде одного из языков, я не встречал.
А область эта...
Обсуждение на тему трейдинга, например, я недавно видел в юзер-группах на тему Go.
Мне кажется, это только пока, потому что области только начинают захватываться и...
я думаю, что все впереди обязательно.
Нужно еще заметить, что все-таки сравнение с Python является в том числе неверным, потому что это не интерпретируемый язык, это раз.
И некоторые платформы очень сильно ограничивают то, что вы можете на них запустить.
Например, iOS-приложение может быть из себя представлять лишь статично скомпилированный бинарный файл, что невозможно...
добиться с определенными языками программирования?
Это уже статическая компиляция, известная вообще народу, населению давно.
Как вы напишите на Ruby программу, которая будет запущена на iOS и пройдет модерацию в магазине?
Ну, вообще есть такие уже, то есть есть такой, ну, то есть Ruby код можно в принципе транслировать
и из него Objective-C получить, который будет компилироваться в то, что надо.
Как раз самое смешное, что даже для питона, по-моему, хотя для питона тоже есть какие-то биндинги, и на питоне, и на рубе можно что-то написать, что в итоге может попасть в App Store.
У меня вопрос... Есть вам ссылочки интересные?
Есть питонский интерпретатор, который запускает на iOS, можно там писать сразу.
Нет смысла на это все писать, можно какие-то куски написать.
Почему?
Как они будут выбираться, если там Objective-C в итоге?
Это мелочи все.
То есть твой посыл в том, что на Go можно сделать бинарник единичный, и который полностью статически скомпилированный, и это правильный путь, это сильный довод.
Это реально хорошая вещь.
То есть я, когда установлю любую программульку на Go, мне не надо заморачиваться, какие там пакеты, какое чего.
На первый взгляд не надо.
А на второй взгляд все это полнейшая чушь.
И в реальном мире этот довод просто сосет, ну вообще, и курит сторонки.
Хочешь пример?
У меня есть для тебя.
Есть замечательный проект Consul, который называется, где действительно у Consul один-единственный запускаемый файл.
Правда, если ты хочешь еще веб-интерфейс, надо еще один запускаемый файл.
Ладно, согласились.
Два файла – это хорошо, это немного.
Но, как только тебе понадобится его в реальной жизни настроить, тебе нужно в ETC засунуть разные конфигурационные файлы, разные сетапы, сюда JSON, туда конфиг, туда XML, нет там XML, куча JSON-ов там-сям, и в результате дистрибуция всего этого хозяйства, которое как бы не должно быть, не сильно отличается от дистрибуции хозяйства на любом другом языке, где да, действительно тебе... Да, то есть это не проблема Go.
Это проблема, которую Go не решает.
Это проблема.
Но Go ее не решает, несмотря на то, что этот довод часто любители Go любят преподносить как панацею.
Могу сказать, что конфигурационные файлы это, наверное, просто тот путь, который выбирает разработчик, когда выбирает платформу Linux.
Согласитесь.
Потому что там это такой путь.
Окей.
И как это упрощает программу?
Я не вижу, почему это должно быть решено, и я не вижу в этом проблемы.
Ну, то есть, да, нужно иметь возможность как-то конструировать программу.
Почему?
Потому что мы не хотим переписывать каждый раз сам код.
Правильно?
Я согласен.
Я не говорю, что это плохо.
Я говорю, что это так.
И то, что у тебя единый... Вот я сейчас, когда свою джаву замечательную куда-то доставляю, в некоторых случаях код может состоять из кучи джаров.
Ты представляешь, куча.
Не один файл, как у тебя на госкомпиле, а на куче.
Но, собственно, нет разницы между «один» и «два» и «один и много».
Мы сравниваем многое.
Нет, никакой разницы нет.
Какая разница есть?
Ну, конкретно в случае с Java у разных джарников могут быть разные зависимости на конкретную версию другого джарника, который также может быть востребован третьим джарником.
Рили.
Типа рили.
То есть 21 век на дворе и средства разрешения конфликта и сбора проектов еще в вашем мире неизвестны.
То есть вы не знаете, что такой проблем у нас уже не стоит довольно давно.
Проблема соврать проект с правильной зависимостью и положить его локально, и ничего никуда не использовать, она решается...
Скажем так, на эти грабли в Java наступают, наверное, каждый третий, и об этом свидетельствует Google.
Если попытаться погуглить какие-то проблемы... Каждый третий из тех, кто не осилил автоматическую сборку проектов при помощи Mavin, при помощи Gradle, при помощи любого современного, я имею в виду 10 лет и меньше образа.
Если ты пишешь на Make, да, реально...
Вот makefile прямо на Java еще то занятие создать, и будет у тебя куча там граблей.
Если платформа или язык предполагает к тому, что в этом месте платформы, возможно, очень сложная задача, которую могут решить люди, у которых опыт чуть больше, чем в среднем по больнице.
И отсюда появляются часто возникаемые проблемы в платформе или языке.
Согласитесь?
Не могу согласиться, потому что я не понял, что ты сказал.
Ну, я хочу сказать, что если особенности какой-то платформы предполагают, что там нужно решать какими-то сторонними средствами проблему, то есть для Java это нужно, в описании сначала было Maven, потом Gradle, научиться его использовать, при этом имея проблемы и тратя ресурсы времени на решение их, это же было, да, это прошло сейчас в Java,
Считается, что такой проблемы более нет.
Но дело в том, что при настройке различных продуктов на базе Java эти проблемы все равно всплывают почему-то.
Я второй раз не понял, какие проблемы всплывают и откуда, куда они всплывают.
То, что джарники могут быть не той версией.
Я думаю, что гости имеют в виду, что
Что чужие программные продукты, которые плохо были собраны, могут как раз возникать такие проблемы.
То есть ты запускаешь JAR, он требует JVM какой-то в версии 8, а у тебя стоит версия 6, и ты куришь бамбук в результате.
Да, именно.
Примерно в Ubuntu, в Debian, в RIP-истории есть зависимость в содержащий JAR файл.
И построить правильно дерево зависимостей с использованием этого дерева очень сложно.
Но при этом, при желании разместить свой проект open source в дереве зависимости Debian или Ubuntu, вы сталкиваетесь с этой проблемой.
Окей.
В одно и то же место скачиваются разные джарники, и они друг друга перезаписывают.
Кто так делает?
Это вообще... Гимлис, ты на джаве пишешь?
Ну, запустите... Подожди, подожди.
Джава-программа... То есть ты говоришь, есть такая джава-программа, которая берет какой-то джар и кладет в какое-то общее место.
Но это руки оторвать таким специалистам надо.
Скажем так, в Ubuntu эта проблема не решена.
Если у вас проект ссылается на зависимости из репистория автора.
Ладно.
Замнем эту тему, потому что я не понимаю твоих доводов, поэтому не могу им контрдоводы давать.
У меня другой вопрос к тебе, как к ГОИсту.
Я на ГО смотрел в отпуске.
Когда я смотрел на ГО в отпуске, он был какой?
Версия 1.2, по-моему.
Ну, то есть летом.
Какая у вас версия была летом актуальная?
1.2, 1.3.
1.2, наверное.
И действительно простой язык.
Ну, то есть его изучить... Такое ощущение, что не сложнее, чем ту же Java, а Java очень простой язык, или даже Python.
Где-то язык сложности Python.
Мое субъективное ощущение совпадает с твоим?
Я считаю, что Java более сложный язык.
Там есть гораздо больше особенностей, которые нужно знать.
Экосистема, конечно, сложная, это несомненно.
Потому что язык как язык, вот то, что называют Java SE, ну, Ксюша не даст соврать.
Ну, простой, как железная дорога.
Я вообще не представляю, что может быть проще Java.
Я вот удивилась, когда гость сказал, что Java сложнее.
А очень просто.
Очень просто, потому что в Java достаточно сложная memory модель.
Гораздо больше различных коллекций, гораздо больше различных примитивов.
И их нужно знать, как применять или где их не нужно применять.
В Go из-за того, что набор этих инструментов меньше,
собственно, и проблем, связанных с этим, тоже меньше.
Какое-то сомнительное преимущество.
Конечно, если у тебя нет в языке дженериков, то ты крутой.
Все просто стало.
Тебе не надо изучать дженерики.
Я услышал слово дженерик.
Хорошо.
Нет эксепшенов, не нужно эксепшены использовать.
Можно продолжать вечно.
Да, и вот эта вечная проблема.
Какой эксепшн бросать?
Чек, танчек?
Никакой не бросать.
Просто нечего бросить.
Надо после каждого вызова проверять состояние.
Правильно, так и надо.
C как язык востребован и живет.
Да, да, да.
Это замечательный довод.
Я с тобой согласен, что проекты, которые пишут на C, наверное, стоит написать на GO.
Но проекты, в которые пишут на C, это такая особая ниша системного программирования, смотри, докер или консул, которые имеют право на существование, несомненно.
Не буду все его повторять, мне кажется, даже для утилит использовать Go особого смысла нет.
А как насчет микросервисов?
Отчего он еще микросервис?
Сколько нужно действий сделать, чтобы написать небольшой микросервис на Java?
Действия ты в чем вычисляешь?
В количестве нажатий кнопок?
В общем, да.
Давай я тебе научу, как написать микросервис на Java с минимальным нажатием кнопок и кликанием мышкой.
Идешь на... По-моему, это называется Start Bootstrap, что-то такое.
Сейчас я посмотрю.
Start... Или как я вот, знаешь, Start Bootstrap Google.
Точно.
Получается startbootstrap.com.
Так?
Так.
Почему Bootstrap?
Чего я несу?
Я хотел сказать Spring Boot.
Start Spring Boot.
Виноват.
Виноват у меня этот самый...
И находишь start.spring.io.
Запишите, дорогие слушатели, которые тоже не знают, как микросервис.
Запишем.
Значит, нужно пойти в поисковую систему, что-то найти.
Ну, я рассказываю самый простой метод для человека с улицы.
Вот как корейца я своего учил, как сделать микросервис за три минуты.
И вот здесь ты прямо вводишь все, что тебе надо.
То есть, как твой проект называется, description, waterpour, какую ты хочешь версию Java.
На каком языке?
На Java или на Groovy?
Выбираешь, какие сервисы хочешь, чтобы были в твоем замечательном микросервисе.
Например, тебя интересует Security?
Ну, какой-нибудь Basic Authorization или там OAuth какой-нибудь.
Какой Template Engine ты хочешь для своего веб-сервиса?
Хочешь ли ты поддержку Mongo, Redis, не знаю, JDBC?
Хочешь ли поддержку веб-сокетов?
Ставишь птички?
Тут птички прямо ставятся, дорогие слушатели.
Вот я вам дам эту ссылочку.
Ставишь птички.
После этого делаешь, сгенерировать проект.
И в результате ты получаешь подкаталог, то бишь директорий, который открываешь любым современным ID.
В нем внутри Mavin файл, все для тебя построено.
Все готово.
Очень простой вопрос.
Теперь, чтобы этот проект сделать из него микросервис, надо ровно четыре строчки кода.
Четыре.
Я держу вот на руках.
Окей, и ты получишь сервис, который будет REST, который будет слушан на каком-то порту, ну а уж функциональность вписываешь по нужде.
А вы применяли это в продакшене в своей компании?
Использование Spring Boot?
Да.
С тех пор, как Spring Boot зарелизился и стал, по-моему, с версии 1.2 он стал более чем прекрасен.
Я его лично ругал, когда он был в половинных версиях, 0.5, это была срамота ходячая.
Современный Spring Boot это красота нечеловеческая.
А можно я теперь расскажу, как это сделать в Glow?
Окей.
Я открываю Vim и пишу несколько строчек кода, и у меня есть уже микросервис.
Это один файл.
Подожди, а Go должно при этом стоять?
Или я сейчас могу тоже открыть консоль, написать эти же строчки кода, и у меня тоже будет микросервис?
Ты к нему пристаешь.
Он делает brew, install, go, и все у него в порядке.
Ну, так речь-то не о том.
Твой довод-то был, что надо какие-то майвены писать.
Я говорю, не надо ничего писать.
Путь для глупых есть вот такой, как я рассказал.
Путь для умных.
Есть миллион способов все это автоматизировать.
Одной командой сделать мавин, генерацию артефакта, какую-то волшебную строку в ЛиАЗ один раз загони, и у тебя создается новый скелет для твоего проекта.
Это не проблема, которую надо решать.
Если ГО решает эту проблему, то мне просто жаль ГО.
Вы согласитесь, в этом свежеиспеченном проекте со Spring Boot уже будет некоторое количество исходных файлов, больше десяти, которые между собой как-то связаны.
И это нужно держать в уме.
Нет, ты не понимаешь, что такое Spring Boot, видимо.
Spring Boot это не код-генератор.
Spring Boot это высокоуровневая обертка над спрингом.
И все, что тебе вот эта штука сгенерирует, это будет...
дерево директории, которое тебе и в ГО надо гидренировать, правильно?
У вас же так же, как и у нас делается.
То есть пакеты... Не обязательно.
Я могу запустить один исходный файл.
Ты в Java можешь один исходный файл запустить, просто некрасиво будет, потому что в реальном проекте у тебя пакеты, как-то надо разделять их, как-то области видимости, неважно.
Так то, что Spring вот этот тебе сделает, он тебе всего лишь сделает Mavin файл.
Все.
Эта штука делает один фактический файл.
Может он еще файл ресурсов сделает, хотя я сомневаюсь.
То есть для каких-то Template Engine может какие-то дефолты с ресурсами нужны, чтобы было красиво.
А так эта штука всего лишь генерирует скелет.
Это не кодогенератор, это генератор скелета.
Если я не ошибаюсь, то потом с этого maven файла нужно запустить какую-то maven команду, чтобы он сгенерировал какой-то код.
Нет, ничего не надо запускать.
Потом пишешь там...
MVN Package или Build.
Зачем?
Ничего не надо.
Ты пишешь внутри свой REST-сервис.
Там пишешь Enable, Boot, REST, или я не помню, как оно называется.
Описываешь свои методы.
Ничего не надо больше делать.
Все уже есть.
Все библиотеки тебе сами потянутся при первом запуске, при первой компиляции скорее.
И все установят.
Никакого кода эта балалайка не генерирует.
Есть другой проект, который называется RU, который вот как раз примерно про то, о чем ты.
Ты его запустил, или есть проект Jhipster, мы обсуждали.
Ты его запустил, он тебе сгенерировал 500 миллионов файлов и чеши потом репу, куда же вписывать свой код.
Не-не, это не то, это не о том, это о другом.
Короче, даже микросервисы, которые тебе казалось Go рулит, даже они как-то у тебя не получаются нас убедить.
Ну, не знаю, можно посмотреть статистику GitHub, количество... А, тут ты подставился.
А самый популярный язык на GitHub JavaScript, значит, это самый правильный язык.
Количество проектов с использованием микросервисов.
А как же ты их оценишь?
Ну, можно посмотреть исходный код или хотя бы описание и догадаться, о чем речь идет.
То есть каждого проекта на гитхабе сейчас?
Ну, из топа взять 10 проектов.
Я хочу сказать, что тенденция все-таки существует, и ее нельзя отрицать.
И я не предлагаю все писать на Go или переписывать.
Мы не будем.
Но я не знаю, как ты, Гиммлес.
Ты, Гиммлес, знаешь Go?
Я не знаю, но... А хочешь узнать?
Ну, я на него поглядываю время от времени.
Пока вы тут ведете дискуссию, я как раз хотел перейти к следующей выбранной теме, поговорить о недостатках синтексиса Go.
И мне кажется, что переписывание компилятора Go на Go — это есть принцип, когда разработчику заставляют есть ту же самую еду, что они делают.
То есть они используют Go в реальном проекте большом и при этом понимают, чего в Go не хватает, и это меняют.
Чтобы не расслаблялись.
Вот эта тема, которая, если ты не любишь Google с Go, это потому что ты идиот.
Но она в таком ключе, в издевательском над Go написана.
Она вообще кем написана?
Так же Go, как мы не понимаем, дорогой гость?
Или так все ужасно у вас есть?
Если честно, я пока не нашел эту тему.
Если бы ты открыл наши темы, ты бы увидел.
Сейчас я тебе дам эту ссылочку в чатик наш.
Да, я нашел.
Нашел.
Тут много чего рассказывается про неочевидность синтаксиса.
Ну, в общем, всячески издеваются.
Они по сравнению с чем?
По сравнению с C++.
Господи.
То есть даже на C++ с точки зрения автора все это делается прозрачнее, проще, лаконичнее и правильнее.
На C++ не так уж просто начать разрабатывать или потом ввести.
Да, да, там опять же.
Вот какой-то у вас довод дешевый.
То есть, H-файлы надо какие-то странные, какие-то мейки создавать.
Так если бы проблема была только в H-файлах.
А еще CPP-файлы писать?
Различные спецификации, учитывая, как эти спецификации поддерживаются компиляторами.
Ну, это же там целая наука.
Кстати, народное население спрашивает такой философский вопрос.
А что привело нашего гостя в Go?
Другими словами, как ты до жизни такой дошел?
Признаться, я раньше писал на Java.
Лет пять назад.
И в какой-то момент времени я понял, что я перестаю быть таким счастливым разработчиком, которому нравится, что он делает.
И в тот момент я ушел в сторону C++, C++.
И находясь в этом состоянии, я понял, что я слишком много пишу кода.
И решаю не конкретные прикладные задачи, а сопутствующие задачи, которые можно было бы и не решать.
Да-да, потому что ты с Java ушел, где все эти задачи уже решены для тебя.
Ну, я так не считаю.
И в этот момент просто удачно подвернулся ГО.
Было просто приведено некоторое небольшое исследование, и буквально за одну неделю получилось показать в одном из проектов, насколько удачно мы могли бы применить ГО.
И мы буквально через неделю, две или три получили работающий вариант
сервиса, который нас устраивал по всем характеристикам.
То, как скорость, скорость разработки и надежность.
Надо признаться, что все-таки из-за того, что эксистема Go не такая большая и синтаксис языка не такой сложный, получается писать действительно надежные программы, которые могут работать годами.
Слушай, дружище, у меня к тебе вот простой вопрос.
Вот простой, как железные дороги.
Представляешь, стоит у тебя проблема организовать что-нибудь такое простое.
Простое в нашем джавовском мире.
Организовать вызов RPC-процедур через RabbitMQ.
Вообще, куда Go программисту податься в таком случае?
Это наверняка не часть стандартной библиотеки, правильно?
Правильно.
То есть, пилить самому это надо будет, правильно?
Да.
Ну да, нужно просто придумать архитектуру вызовов, которая работает поверх посылки и приема сообщений в RabbitMG.
Придумать мало, еще надо имплементировать все это дело.
Или попытаться найти уже существующий пакет, который это делает.
То есть это я к тому, что есть такая замечательная хрень в мире альтернативных, продуктивных разработчиков, которая называется Spring, которая покрывает собой область и все на свете практически необходимое.
И вопрос, например, а как потом это закешировать?
А как потом вокруг этого накрутить транзакцию?
Нет, таких проблем нет.
А как потом эти вызовы сделать атомарными?
А как потом то?
Как потом все?
То есть эти проблемы решены до нас.
И это, в общем, не так плохо, как может показаться человеку, который ищет разнообразие.
Я считаю, что переиспользовать существующий опыт не всегда выгодно.
Выгоднее написать свой собственный драйвер.
Драйвер наверняка вам написали.
Несколько месяцев назад проскакивала статья про то, что пилить велосипеды это выгодно.
Да ерунда это какая-то.
Это выгодно в каком мире?
В мире, где больше всего ценится разработческий фан или в мире, в котором ценится продукт?
В том-то и дело, что продукт.
Вы, по сути, не заморачиваетесь на исследование работы существующего переиспользованного опыта на сторонних компаниях.
Вы пишете...
Вы пишете свой велосипед, это происходит не часто, но это в некоторых случаях имеет действительно необходимость.
При этом вам ничто не мешает переиспользовать существующие пакеты.
То есть вы не должны изначально внедряться в какую-то чужую методологию или спецификацию.
Но вы при этом можете для определенных небольших частей своей системы брать чужой опыт и использовать его.
Ох, как я тебя понимаю.
Я тебя так понимаю, что ты даже не можешь представить, как я тебя понимаю.
Вот я с тобой полностью разделяю вот это ощущение фана, когда ты пишешь.
И я писал сам своими вот этими руками.
Два года назад замечательный проект для Рэббита, который поддерживает переконнекты, поддерживает такую по-современному фабрику, которая понимает, что если у тебя один север упал, подключись к другому.
Я в свое время, когда еще джавовского драйвера для Монги не было, писал свой джавовский драйвер.
Это, конечно, несомненный фан.
Ты все это обкладываешь тестами, все это работает, и потом это используешь годами в продакшене.
Есть современный термин.
Но в результате ты тратишь чудовищное время на разработку всего этого, которое ты мог бы потратить на разработку той задачи, за которую заказчик таки доплатит деньги.
Ну вот в том-то дело, что много времени мы не тратим.
Ну, это зависит от предметной области.
Попробуй реализуй свой собственный Rabbit-темплейт хотя бы в таком объеме, как это сделано в Spring.
И я потом с тобой поспорю, много времени вы потратили на это или нет.
Я хочу сказать, что это, наверное, палка о двух концах.
И в вашей предметной области выгоднее использовать выбранную вами дорогу.
Но есть другие предметные области,
В которых это делать совершенно невыгодно.
Идти по непроторенной дороге – это признак очень молодого чего-то.
Когда тебе надо каждый раз чего-то переизобретать, то тогда ты ощущаешь, что ты этот самый креатор.
Ты создаешь.
Наша область пытается быть областью инженерной.
То есть, когда строит мост какой-то чувак, я мостостроитель люблю поминать, он же не изобретает каждый раз законы, по которым надо вот эти растяжки растягивать, или где деревяшку, а где железку вставить.
У него там таблицы есть, методологии, 300 лет уже это делают, мосты умеют строить.
И не надо ему каждый раз изобретать новый вид чего-то такого базового.
Ты как раз за этот мир, в котором все это надо заново.
Ксюша, согласись, гость какую-то ерунду несет.
Или у вас тоже в C-Sharp, в Objective-C и в Swift каждый пишет свой велосипед и радуется процессу.
Это приятно, мне кажется, писать велосипеды, но это не продуктивно и неэффективно.
Нет, в Objective-C, по крайней мере, какие-то вещи... Там гораздо больше приходится писать велосипедов, чем, скажем, в Java, где вообще все уже готово, и просто там жонглируешь кирпичиками и собираешь их.
Там велосипедов много, но по сравнению с Google, мне кажется, там просто вообще...
Я так понимаю, что УГО достаточно такая сильная комьюнити, которая наверняка пишет какие-то активные проекты на гитхабе.
Или она все-таки недостаточно большая?
То есть, насколько можно что-то взять... Посмотри, дорогая, мой вопрос о том, как через RMQ сделать вызов удаленного сервиса,
А это в контексте микросервисов просто в современном просто кричит, какая необходимость.
Гость говорит, надо написать свое.
Я думала, гость скажет, пойду на GitHub, возьму оттуда.
Я же сказал, что или нужно посмотреть на GitHub.
Ну, просто у меня это была как раз первая мысль, и про многие такие вещи, про Objective-C я знаю, что они уже просто есть.
Причем, ну, что интересно про Apple, они достаточно, ну, то есть самые известные популярные библиотеки, их идеи обычно появляются в следующей новой версии iOS в системном формате.
API.
Поэтому это хорошо, то есть как бы развиваются.
Я не знаю, как в этом плане Go.
Я прочитала статью вот эту про Go, где товарищи сходят с желчью.
Ну, в Go, очевидно, многих моментов нет.
Да, там есть, например, только массивы и hash tables, но что касается Objective-C, мы примерно там то же самое имеем, но там есть еще дополнительные моменты, которые
Даже тот же хип в каком-то виде ордера цета есть, а тут вообще, я так понимаю, ничего нет, и даже ты не можешь хэш-функцию свою использовать, что часто, мне кажется, что вполне может быть удобно.
Ну, тебе отвечает у нас молодой язык, ему всего 35 лет.
А сколько Голи?
Три года?
Четыре?
Пять?
Ну, пилился он с 2008-го, 2009-го, кажется.
Ну, то есть 5 лет.
И туллинг в результате 5 лет не умеет.
Туллинг через 5 лет вот в таком состоянии, как он есть.
О чем это говорит нам все?
Ну, Swift, например, тоже достаточно молодой язык.
Может быть, конечно, сказать, что Swift, они там много чего базируют на имеющихся фреймворках, но а что мешает Go, я не знаю...
Как-то работать с кем-то уже из известных языков, с тем же C, я не знаю, быть compatible.
Ничто не мешает.
И это используется практика.
Но как быть с тем, что когда вы переиспользуете чужой опыт в виде библиотеки или какого-то пакета, и вы получаете неожиданное поведение этого кода, и вы тратите время на то, чтобы понять, как это происходит.
Так вот, в платформе или методологии разработки, где у вас нет другого выхода, и вы должны всегда переиспользовать,
Вы тратите очень много времени на решение данного... Да нет, это не методология.
Почему можно написать свое везде?
Да, это не методология, это не проблема, это преимущество.
Ты можешь использовать, а можешь действительно пилить свой собственный велосипед каждый раз, если хочешь.
Так, видимо, мы говорим об одном и том же.
Ну, видимо, говорим.
Но твой подход о том, что вот это является проблемой, он меня как промышленного программиста пугает.
Я тоже не понимаю.
Такой подход говорит о том, что давайте всегда будем сами писать велосипеды, и наши велосипеды всегда будут намного лучше, чем разобраться в существующих.
Даже, понимаешь, чтобы написать свой велосипед, хорошо бы разобраться в существующих велосипедах, понять их проблемы.
То есть время на разбирание ты тоже будешь тратить.
Как ты напишешь своё и
не изучив того, до чего уже дошли очень много людей.
То есть ты напишешь просто какую-то версию, которая не учитывает абсолютно опыт поколений.
Зачем она?
Она вряд ли будет лучше.
Можно я в скрытую добавлю?
Я занимался в одно время научным программированием, такая интересная область, где ошибки очень трудно ищется, то есть написана формула, плюс перепутан на минус, и она считает правильно, но считает не с той скоростью, как хотелось бы.
И такие ошибки очень трудно ищутся, и в таких задачах.
выяснить эти ошибки, это убиться можно.
Код написан на фатране, не переписывается десятками лет и продолжает использоваться только по одной простой причине, что в нем все выверено.
А тут вы приходите и предлагаете переписать это все на ГО и опять выверяете все эти ошибки.
Зачем?
В том, что гость говорит, есть зерно.
И зерно это, например, я когда пытался использовать один кусок спринга с тем же самым... С чем же он связан был-то?
С монгой.
Я напал на грабли, которые потом при исследовании их кода действительно день у меня взяло понять, что же происходит.
Был действительно баг в этой самой инфраструктуре, в этом самом фреймворке.
Да, действительно, я нашел его, починил, запостил им фикс, и наконец-то они его влили уже в основную ветку, но
Мои усилия по решению вот этой проблемы, а это редкость, прямо скажем, редкость в качественном коде, за которым много людей смотрит, они были несравнимы с тем, если бы я всю эту поддержку писал бы сам.
Это абсолютно немыслимый объем работы, для которого нужны особые энтузиасты, которые вот только этим занимаются и при этом...
Просто сайд-эффект.
Не решают бизнес-задачи.
Но мы-то деньги получаем за решение бизнес-задач.
Не знаю, как вы в Go, а мы в Java вот этим живем.
Но день вы потратили.
День я потратил, но я не потратил три месяца, чтобы написать всю эту инфраструктуру, которую я раньше тратил, пока не перешел на переиспользование чужого кода.
Ладно, мы засиделись на этой теме.
Гость, оставайся с нами.
Ты, несмотря на то, что Go любишь... Оставайся, оставайся, не уходи.
Хорошо.
Мы тебя еще помучаем по другим вопросам.
Мы просто пообщаемся.
Ты умеешь разговаривать с нами.
Гимлис, на тебя какая тема смотрит, дорогой?
Это все девочкам, девочкам.
На меня смотрит тема про дотер как-то не смешно, а конкретно Microsoft дотер.
Большей частью, с точки зрения одного простого вопроса, правда ли, что можно будет использовать наш обычный дотер, но теперь еще и под Windows?
Ну, в виртуальном машине, да.
Ну, да, это такой хитрый способ, левый способ, который, он также работает и в Маке.
Собственно, теперь Microsoft такой же недодокер, как и Мак.
Но суть-то статьи не о том.
Суть статьи вот этой, которую я выбрал сейчас, по-моему, ты ее имел в виду, Microsoft Joins Docker New Container Services.
Речь идет о том, что Азур
Их клауд-решение теперь будет как-то поддерживать докера, как все остальные.
И даже скорее не как все остальные, а примерно как GSE поддерживает, как Google Cloud Engine.
Вот такой уровень поддержки не обещают в своей экосистеме.
И это не в сторону Винды направлено.
Винда это как раз совершенно левым боком.
То есть они все время приговаривают, докер с Майкрософтом, что они теперь друзья большие навеки.
Но пока пользоваться докером нормально нельзя, насколько я понимаю.
По крайней мере создает иллюзию.
Мне кажется, что они как раз, докер с Майкрософтом друзья, они популяризируют эту идею, чтобы Майкрософт, наверное, немножко сделать...
впечатление о Microsoft не только как о компании, которая производит только операционную систему Windows, но и как о компании, которая такой вот клауд, что вот у нас есть ажур, и он предоставляет вам не только Windows, а и Linux-компьютеры, возможность делать свои сервера и там тоже.
Мне кажется, это вот в эту сторону.
Это новый имидж Microsoft, что они не только Windows, а еще много других замечательных
Microsoft тут третий, как обычно, последний на этом празднике жизни, потому что все остальные уже анонсировали.
Первый был Google, который анонсировал сервис для оркестрации этими множественными контейнерами.
Потом был Amazon, который выкатил прямо решение свое собственное для всего этого.
А вот теперь Microsoft пообещал, что и у них тоже нечто подобное будет.
У них, в смысле в облаке, не у них, в смысле в Windows'е.
Я хочу заметить, что когда какое-то облако предлагает новую технологию, которая, возможно, в каком-то похожем виде есть у конкурентов, это с точки зрения компании, которая выбирает, где хоститься в облаке,
это необходимое действие со стороны облака.
Если они не будут двигаться в этом ключе, предлагать какой-то общий знаменатель в облачных технологиях, то их просто будут реже выбирать в качестве решения.
Я вообще не знаю ни одного, кто, выбирая между Google, например, и Amazon, сказал бы, я пойду в Google, потому что у них оркестрация докеров круче, чем в Amazon.
Большинство людей нормальные, типа меня.
Они говорят, докер пообещал нам выкатить стандартную из коробки оркестрацию.
Давайте не будем бежать впереди паровоза и подождем, что у них получится.
Просто, наверное, завязка это не очень радует.
Мне кажется, люди стараются выбирать из надежности систем.
Ну, то есть у Ажура, мне кажется, было, по крайней мере, они не так давно падали прям вообще всеми-всеми регионами, что как-то понижает их надежность несколько.
Возможно, докер как раз и позволит им получить какой-то реванш, потому что часть компании может быть размещена в Microsoft, часть в Amazon, а часть в Google.
К сожалению, это не так все просто.
Потому что средства оркестрации, они каждый свои пилят, которые все несовместимы между собой.
Поэтому нормальные чуваки типа меня и ждут, пока настоящее докеровское средство оркестрации выйдет.
Но пока мы, нормальные чуваки, можем посмотреть на новую тему, я с удивлением обнаружил проект, о котором я не знал.
Как это слово читается?
ВЕВ, Ксюш, который я выбрал.
Я, кажется, поняла, что ты выбрал.
ВЕВ.
Это не ВЕВ, это какой-то ВЕВ.
Не знаю, что это такое.
Да.
Это проект, который решает задачу создания виртуального свитча для интернета.
Говоря по-русски, это выглядит так.
Сегодня, когда вы запускаете внутри одного хоста, или одной инстанс, или как там в гугле это называется, одной штуки, несколько контейнеров, их можно более-менее внятно между собой связать.
Они могут друг с другом общаться, это поддерживается на уровне докера.
ты можешь поставить и на другом компьютере еще один набор контейнеров, и они тоже между собой могут общаться.
Когда вопрос возникает, а как они общаются между разными нодами, тут уже просто не так все просто.
Поскольку с точки зрения сетевой топологии, каждый хост – это отдельная вселенная.
Это отдельная подсеть, которая одна и та же для всех.
Их можно заставить общаться между собой, однако простоты и прямоты нету.
Проект ВЕВ как раз в сторону ту направленность, чтобы позволить разным контейнерам сидеть на одной подсети.
При этом независимо от того, где физически контейнеры находятся.
Вплоть до того, что они могут находиться в разных дата-центрах, на разных провайдерах.
С точки зрения Linux, который внутри этого контейнера бежит, и с точки зрения программы, которая пытается с сеткой общаться, он сможет пингануть какой-нибудь 10.10.10.0.0.2 со своего 10.0.0.1, который полностью фейковый, и достать таким образом напрямую другой контейнер, сидящий вообще в другой части мира.
Это очень похоже на то, что они продвигают с своей точки зрения SDN, Software Defined Networks.
То есть, в принципе, то же самое можно сделать и на железном уровне.
разными CIS-ками все это скрутить вместе, и, в общем-то, не будет видна разница.
Ну, я не знаю, как при помощи CIS-ок ты объединишь докера, сидящие в приватных сетках, своих собственных программных приватных сетках, которые по умолчанию software-defined в одну общую сетку.
Ну, я не специалист в CIS-ках, не знаю, как такое можно сделать.
Ну, например, такой путь.
При запуске Docker контейнера можно указать Bridget интерфейс, на котором будет создан еще один интерфейс виртуальный.
То есть мы создаем мост и создаем какое-то количество N интерфейсов.
Каждый интерфейс будет работать со своим контейнером.
Это же возможно?
По-моему, так оно и сейчас работает.
Соответственно, этот бридж-интерфейс может в себе иметь какие-то физические интерфейсы, пакеты, в которые коммутируются с использованием правил на ЦИСКе.
То есть это можно объединить вместе?
Ну, может быть.
Но, во-первых, для этого надо какой-то таинственный доступ к ЦИСКе, который у нас в облаках отсутствует.
Мы ЦИСК-3 не видим.
Либо большая голова, как у нашего гостя, чтобы понять, о чем он говорит.
Если вы человек простой, как я, и говорите стихами, вот этот вейв вы можете попробовать.
Он действительно прямой, как железная дорога.
Фактически вы запускаете контейнер через эту балалайку.
То есть, вместо того, чтобы делать docker run, потом минус diter per 10 dir, вы это через wave запускаете, и он вам, он тоже контейнеризирован, он сам достанет свой собственный хаб или как свитч из репозитория, поставит его, установит.
И ваши хосты внутри докеров волшебным образом окажутся в одной и той же сетке.
Ну, в той сетке, в которой вы их определили.
Не обязательно одна сетка.
Может, некоторые в одной сетке, некоторые в другой и так далее.
Это интересный проект.
Прям любопытный проект.
Мне кажется, этой компанией судьба быть купленной докерами.
Мне интересно, как этот проект пересекается с Open vSwitch, который позволяет, собственно, также построить сеть.
Этот же проект, он как бы уровня докера проект.
Он не сам по себе.
Он сам по себе вообще не работает.
То есть, может, он и работает, но продают они его как...
Это такой префикс к запуску докера.
Ты запускаешь докеровские контейнеры при помощи их балалайки, всего лишь объясняя, в какой сети все твои контейнеры должны находиться и какой у них должен быть IP.
Они вот сюда, понимаешь?
Они как в свое время докер вокруг LXC вырос, вот в такую красоту, они пытаются так вокруг Software Defined Network вырасти, при этом паразитируя на популярности докера.
Что мне очень нравится.
А почему докер это сам не сделал?
Не успели?
Ну, Докер, они с другими, наверное, вопросами баги чинят.
У них есть чем заняться.
Да, у Докера очень много есть чем заняться, и это, наверное, не первый проект, который появляется, являясь спутником к Докеру.
Проект не первый, но это из тех проектов, которые решают задачи виртуальных свитчей, это первое, что я знаю, во всяком случае.
Первые известные мне.
Смежный проект Pipeworks, кажется, который занимается тоже обслуживанием интерфейсов для докера.
Окей.
И, Ксюша, твоя очередь выбрать тему.
Только это биф, все-таки, по-моему.
Ну, по крайней мере, так говорят всякие словари, это ткать и прочее, прочее.
Ну, whatever.
Короче, вы все поняли.
SDN проект для докера.
Об этом шла речь.
Ну, давайте про порно и про блогер.
А то все жалуются, что слишком гиковско.
По-гиковски получается.
А где же Бобук?
Ну, придется вот без Бобука.
Что же делать?
Ну, расскажи нам, как вас девчонок обидели, запретив порно?
А почему девчонок-то обидели?
Ну, ты ведь тему выбрала.
Ну да, но не обязательно.
Я так понимаю, что платформа блогер, кстати, кто-то вообще, как вы думаете, ей пользуется?
У меня вообще нет ощущения, что кто-то ей пользуется.
Мне кажется, на Западе очень много.
Долгое время на этой платформе жил даже этот сайт этого подкаста.
Пока мы не были им... Я уже не помню.
А, я помню, почему... Геймлист, ты-то помнишь, почему мы перешли?
Ты-то должен помнить.
Одну восьмую IP забанили.
Одну четвертую IP.
Забанили Роскомнадзор или что там было до него.
И от этого мы ушли из блогера.
А так это хорошая платформа для генерации статических сайтов.
Хорошая платформа.
Google ее не сам сделал, конечно, а купил в свое время.
Но не доломал до конца.
И Google, чтобы доломать все до конца, планировал с 23 марта ввести бан на порноконтент.
Тут, как обычно, очень сложные моменты с объяснениями.
Там должны быть некоторые исключения, если это порно в виде артистических каких-то или образовательных, или документальных
Или научного контекста.
То есть вот в таких контекстах можно использовать.
И они передумали это делать.
Видимо, потому что решили, что если они это сделают, то блогер совсем не учится.
Они прямо сказали, почему передумали.
Они сказали, мы тут получили миллиарды писем от наших пользователей, которые говорят, не позволим и не простим.
Ну, как-то это странно.
Что значит... То есть, когда Google или вообще какая-то большая компания так реагировала на письма... Я помню, когда они Google Reader закрывали, я думаю, они тоже получили миллиарды писем.
Но при этом они закрыли и не особо расстроились.
А тут они решили отреагировать на миллиарды писем и не вводить такие суровые... Я думаю, они просто решили деньги не тратить на это.
Посмотришь, модерировать надо.
Есть популярная блогерская платформа Tumblr.
И если я не ошибаюсь, это одна из единственных, наверное, единственная платформа, которая до сих пор разрешает хостинг порно.
Почему?
Вот блогер тоже разрешает.
Теперь на блогере можно просто говорить контент для взрослых.
Да, но при этом еще Tumblr купили Yahoo, и может быть они чего-то побоялись по отношению к Yahoo.
Может быть, может быть.
Но блогер, тем не менее, не блогер, а Google, прогнулся.
Оказывается, можно и Google прогнуть.
Мы-то думали, что Google это просто твердый и железный, и прочный.
А нет, они гибкие.
Ну, мне кажется, что... Вот интересно, прогнуть... Ну, на Ютубе же, я так понимаю, не разрешено контент такого содержания.
То есть, почему Гугл не прогибается в районе Ютуба, а прогнулся в районе блогера?
Мне кажется, что... Мне видится, что, я так понимаю, что в Ютубе всегда так было.
То есть, в Ютубе всегда было разное взрослое видео запрещено.
До того, как он... Он же тоже не гугловый был проект раньше.
Угу.
А здесь они говорят, ну как, мы 10 лет ходили исключительно в блогер за порнографией, а теперь как, не будем?
Куда пойдем?
Но на Ютьюбе, кстати, какое-то время назад немножко мягче сделали правила, и некоторые части разрешили оголять.
Было очень удивительно увидеть женскую грудь на Ютьюбе.
То есть можно за женской грудью приходить на Ютьюб?
При желании можно и больше увидеть, пока это не забанили.
Куда феминистки все же смотрят?
А мужскую грудь можно увидеть?
Вы слышали, да?
У нас в штате Монтана, по-моему, если я не путаю, да, в замечательном штате Монтана решили запретить такую одежду, из-под которой выпирает...
грудневой соски.
Но при этом пришли феминистки и сказали, доколе.
И поэтому запретили для всех.
И для мальчиков, и для девочек.
Феминистки рады.
Интересно, это как-то коснется одежды Дарт Вейдера?
Он изначально феминистки верный.
А у него ничего не выпирает.
Все в порядке.
Мне кажется, это просто штат решил попиариться, потому что кто знает, где вообще штат.
Где у кого что выпирает.
Нет, там суровый штат.
Они до этого пытались запретить йога пенс.
А, да, я слышала.
Зачем?
Потому что в них слишком много видно.
Это оскорбляет.
Оскорбляет общественную мораль.
Это какое-то просто очень странное.
Зато они политически выдержаны.
И мальчикам нельзя, и девочкам.
И все довольны.
Мальчикам тоже нельзя йога-пенс.
Никому нельзя.
Надо мне пересмотреть свой гардероб, а то вдруг в Монтану попаду, а там меня раз и арестуют.
Причем это штат, Ксюша, в котором правила трех страйков действуют.
То бишь тебя три раза поймали с выпирающим, чем не надо, или в йога-пенсах, и пожизненно в тюрьме будешь сидеть.
А нечего, нечего щеголять.
Я просто в шоке.
То есть три раза поймали тебя в йога-пенсах, и все?
И все.
Получил свои три страйка, и отправляйся на ночь.
Должен получиться судебный процесс.
Ну как, закон, он же дура, а на шее и есть дура, что ж поделать.
Так, эту тему, я не помню, что это за тема была, но мы ее обсудили.
Что, нам не пора к темам пользователей?
Или рано еще?
Вроде еще рано.
Куда же тема пользователей?
Давайте, знаете, о чем поговорим?
Я вверх поднимусь, поднимусь, поднимусь.
И спрошу, и спрошу, кого я спрошу?
На кого?
Как учитель.
Кто у нас расскажет?
А у нас Гиммлес расскажет.
И все такие, хух, всякие гимны.
И о чем я буду рассказывать?
О чем-нибудь.
Какую мы тему хотим?
Давай про хромбук пиксели.
Потому что это... У вас там в Яндексе какие компьютеры выдают?
Маки, небось?
Сейчас выдают 13-дюймовые прошки, поскольку других больше нет.
Ну, либо что-то из Dell, но Dell почти никто не берет.
А почему 13-дюймовые?
То есть на 15-дюймовые у Яндекса денег уже нет?
Настолько Google вас нагнул?
Я, наверное, не могу рассказывать, почему так случилось, но всем выдают 13-дюймовые ретину прошки.
Ну, ладно, не так, что плохо.
А у вас, Ксюша, в корпорации выдают какие?
Я подозреваю, маки.
Да, вот ты как-то интересно.
Как ты так догадался?
Как я догадался?
Разработчикам для iOS вряд ли делы выдают.
Хакинтоши.
Нет, ну, конечно, у меня Retina, MacBook Pro 13, который там по максимуму памяти, процессор и всего остального.
Артем, а в мире Go программируют на делах, небось, унылых
Мне кажется, без разницы.
Ну, ты-то на чем программируешь?
Что ты отмазки лепишь на Дели?
Я на Маке.
Да на Маке, господи.
То есть вот на Маке и в ГО.
Ладно.
Я вполне серьезно считаю, что это единственная неправильная платформа для разработки, потому что покрывает наибольшее количество технологий.
Я хочу сказать, что iOS сложно писать не на Маке.
Ну, с тобой, я думаю, даже Ксюша спорить не будет.
Ну, то есть идея, что ты можешь на Маке писать и под iOS, и под Android, и мало на чем ты можешь.
И под Windows, но...
Ну, не знаю, мне кажется, под Windows это только что-то очень кроссплатформенное, что на Windows будет смотреться так, ну, и работать так, что, в общем, нужно тестить на Windows, будет в любом случае.
И, тем не менее, маков мы тут ругаем в последнее время.
Даже Ксюша согласна со мной, что маки уже унылы более чем полностью.
Железо осталось все еще хорошим, а вот разработка программ такое впечатление, что Джонни руководит.
Ха-ха-ха.
Ну, будем надеяться, что все станет лучше.
Мне кажется, просто таких моментов было уже много, когда казалось, что все, Apple уже не то.
Моменты, когда Apple выпустил бы систему и не мог бы ее довести до ума, больше полгода прошло.
Таких моментов...
С 2005 года не было.
Высшие у них системы.
Я можно вклинюсь?
Я сейчас так сложилось, что переслушиваю подкасты начала 2008 года, и вот на тот момент операционной системы были абсолютно точно такие же претензии в этом подкасте.
Такого я ругаю, когда есть за что ругать, и иногда даже хвалю, когда есть за что похвалить, но такого позора с Остен я никогда не видел.
Ты каждый раз это говоришь.
Значит, у них позор увеличивается, раз я до этого такого не видел.
Вы не поверите, позор с тем, что к Wi-Fi не коннектируется, я таки починил.
Не поверите, я починил, но не Apple его починила, а чувак, который делает альтернативную прошивку для Asus, что-то там накрутил, и теперь Apple его видят, наконец-то, как положено, как они видели до 10.10, и не отваливаются.
А наши друзья из Apple так и не починили эту проблему больше, чем за 7 месяцев.
И каждый новый релиз, вы видите, да, область концентрации усилий.
Мы чиним Wi-Fi.
Чиним, и чиним, и чиним Wi-Fi.
Они все чинят.
От этого тема альтернативных систем, она интересная.
И все интереснее и интереснее нам становится.
Мы рассматривали Ubuntu как альтернативу, а вот теперь есть Mercedes или даже Lamborghini мира хромбуков.
Тот самый Pixel, который любит наше все Linux Toro.
Вот.
И теперь обещают, собственно, суть статьи Chromebook Pixel 2.
В скорости выйдет.
Что мы про него знаем?
Вот по картинке какой-то недоделанный MacBook Pro.
Простите.
На картинке первый изображен, но говорят, второй будет так же выглядеть.
Мне кажется, это больше Dell.
Почему-то Chromebook напоминает Dell.
Ну, это кому как.
Мне он...
Недоделанный MacBook Pro напоминает еще.
То есть выбирай, что тебе напоминает Dell или нет.
Мне он скорее этот самый IBM Lenovo напоминает.
Леново нам... Красной пимпочки, правда, не хватает.
Да, ну, Леново такая черненькая была.
Какой-то серый, темно-серый, какая-то штука в середине.
Ну, я не знаю.
То есть, Джонни там и не пахло, как говорится.
Ну, то есть, ни каким-то дизайном таким очень аккуратным тут не замечено.
Ну, на картинке в этой новости изображен уже первый.
Тот единственный изображение.
Это единственное изображение, которое есть.
Второе, оно только экран показывает.
Трудно понять, что там еще.
Слухи говорят о том, что форм-фактор, то есть вид внешний этого хромбука будет такой же, как и у старого.
Но, видимо, обновление железок прозвет, потому что в этом действительно позорище.
1.8 Core i5, 4 гигабайта памяти, 64 гигабайта SSD.
Ну, маловато.
Я хочу сказать, что это принципиально, ведь картина не изменится.
Ну почему?
Если в него засунут 16 гигабайт памяти.
Так, давай пофантазируем.
Какой-нибудь более-менее современный мощный i7.
Засунет кучу... Не станет менее печально?
Не, он станет менее хромбуком.
То есть на него можно будет линекс поставить и радоваться.
Ну продают же его с хромос.
Ну поставить до линукса точно так сложно.
Экран у него очень приятный, по слухам.
Говорят, такая ретина, что прям всем ретином ретина.
Поэтому, да, народ тоже ждает 2,4 ГГц Core i7, будет новый Wi-Fi AC стандарта, будет Bluetooth 4, ну и цена, и цена.
Точно так же, да?
Никто не знает, но автор статьи пишет, я бы хотел, чтобы он стоил на 200 долларов дешевле, чем сейчас.
То есть он считает, что они увеличат все-все-все и на 200 долларов его сделают дешевле.
Ну, почему бы не помечтать?
А приятно.
Ну, автор, по крайней мере, почти уверен, что цены не останутся прежними.
То есть они поднимутся баксов на 200 и будет он там стоить 1600 или 1500.
А, нет, сейчас он 1500 стоит.
Ну, в общем, если он будет стоить столько же, то я, честно, не очень понимаю, зачем мне нужен вот этот вот и почему я не могу взять MacBook Pro и поставить туда Linux, если я хочу именно Linux.
Или не купить, как я купил для жены Toshiba с... ладно, он не ретин, он Full HD дисплей, что при тех размерах вполне то же самое.
И такой же точный хромбук.
включаешь, работает, при этом стоит 300 долларов денег.
Вот да, 300 долларов денег, это понятно почему.
То есть и твоей жене не нужен девелоперский environment, то есть ей достаточно Chromebook, ты не будешь туда... Там столько же гигабайт, представляешь, столько же гигабайт, сколько в дорогущем Chromebook Pixel.
Вот гигабайт памяти столько же.
А сколько там SSD, я даже и не знаю, как-то меня этот вопрос никогда не интересовал.
Потому что локально она все равно ничего не сохраняет.
В общем, за 300 баксов человеку, которому не нужен девелоперский environment, это стоящая, я думаю, вещь.
Но покупать вот такую штуку за ближе к 2000 долларов не очень понятно зачем.
Ксюша, а ты вот тут поддерживаешь сильно iOS разные и macOS.
А как ты скажешь, что ты скажешь на тему, что теперь самой дырявой системой
впервые за долгое время.
Там не Windows, а macOS.
Это просто шикарно.
Это даже не Касперский пишет?
Там даже домен шикарный.
Это твиттил Касперский, но я просто в шоке от того, что
это ретвитили люди, которые в IT тоже.
Если посмотреть на эту таблицу, там macOS и Linux Kernel, они одной графой идут, а все Windows разбиты, ну, просто там, по-моему, 8 и 8.1, это разными графами, не говоря уже семерки и так далее.
Мне больше всего понравился коммент к этой таблице, что а почему Microsoft там сервер R1 и R2 не сделали отдельными графами?
Так же было бы, например... Ну, то есть
Я не понимаю, как люди могли серьезно... Там 7 позиций для Microsoft разных, для Windows.
В среднем каждая позиция 37, нет, давай честно, 36.
36 на 7, получается, я даже такие цифры большие не могу умножать.
А у Apple, значит, Mac OS 147.
Ну, то есть как-то 36 на 7 в любой... Как бы ни посчитать, это будет больше, чем 147.
Я просто не понимаю эту таблицу.
Я не понимаю, как человек, который считает себя журналистом, вот мог такую таблицу составить.
Ну, я не вижу никаких способов, кроме того, чтобы это как-то было проплачено Microsoft.
Нет, ну погоди, тут замечательная статья.
Погоди, тут в этой таблице есть один факт, который просто невозможно упустить, и которым Microsoft может гордиться.
Если ты посмотришь внимательно на первую таблицу, вы, дорогие слушатели, то в разделе низких уязвимостей, то есть которые хер не ополнишь, у Майкрософта все нолики.
Да, вообще нет.
У него все в основном в хай, понимаешь?
А у всяких лузеров типа Apple и Linux бывает и лоу.
ни с чем гордиться.
Я вообще, если честно, не понимаю, где взята информация, и почему она в одну сторону засунута, и как можно при этом всем назвать статью, что, типа, забудьте, что Windows – самая уязвимая система.
Да уязвимая, как же еще тут можно?
А то сметчит там, блин, с интернет-эсплойером большую уязвимость, чем у всего Windows вместе взятого.
У Майкрософта же была недавно статья про то, как Azure сделал стальные облака.
И там, кажется, арифметика была очень похожа.
Они считают как-то хитро дата-центрами, по-моему.
Говорят, у нас больше, а вот в Амазоне меньше.
Но они забыли, что в Амазоне в каждом дата-центре куча availability zones, которые, собственно, тоже дата-центрами являются.
Но для их подсчета так удобнее.
Кстати, я тут недавно к Амазону пристал за странным вопросом.
Говорю, чуваки в Амазоне, в AWS, дайте мне адрес вашего дата-центра в Вирджинии.
Они говорят, к сожалению, дорогой сэр, мы такой информации и соображений высокой нашей секретности не даем.
И даже если вы захотите нас навестить, в принципе, для своих пацанов можем устроить визит.
Но придется мешок на голову надеть, чтобы вы не знали, куда вы пришли.
Да, то есть они могут тебе показать, но... Не показывает.
Попробуй найти в Гугле.
У меня просто заказчик пришел с глупым вопросом.
У него там обычная форма для security их отдела, в котором требуется адрес дата-центра дать.
У меня дата-центра нет, как я им дам?
Но я попытался у AWS выяснить, где мои сервера.
Ничего подобного не дают.
Ну что, давайте к темам слушателей.
Хотя я смотрел на темы, там какая-то грустная история.
А как же нейтралитет?
А кто про нейтралитет заикнулся?
Я, Артем.
Артем.
То есть ты... Подожди, подожди, давай, Ксюша, с ним разберемся.
Давай, я тоже спрашиваю, зачем тебе этот нейтралитет?
Ты из какой страны, Артем?
Я родился в России, но сейчас я во Вьетнаме.
То есть ты вьетнамец.
Я тебе скажу как американец-вьетнамцу.
Не лезьте в наши внутренние дела.
Какая вам разница во Вьетнаме, какой там сегодня нейтралитет в Америке?
Просто поясни мне.
Мне кажется, есть разница.
Разве этот нейтралитет не повлияет на трансмагистральные каналы?
Ну, то есть, могут же потерпеть какие-то убытки пользователи за пределами США?
Ты понимаешь, что ничего, по сути, не изменилось, да?
Что этот нейтралитет был и до этого, он просто продлился.
Он и дальше теперь будет.
То есть, как было раньше, так будет и дальше.
Речь, собственно, об этом идет.
Что есть хорошо не только для людей, которые за этот закон внутри страны США, так и для людей за пределами.
Разве нет?
Это вопрос, почему мы лезем в ваши дела.
Вопрос, что хорошо, что плохо, он сложный.
То есть, с одной стороны...
Если поглядеть на всеобщее ликование о том, что нейтралитет – это наше все, а ограничения и разные преференции тем или иным провайдерам по каналам – это плохо, ну, наверное, с тобой можно согласиться.
Но если на секунду остановиться и подумать, а, собственно, почему кто-то, какой-то злобный камкаст или какой-то другой злобный капиталист пытается брать Netflix больше?
Как думаешь, почему он пытается брать?
Потому что ему денег больше хочется?
Что такое?
Зачем они это делают?
Да, ему хочется больше денег.
Разве это не очевидно?
Может, немножко по-другому.
Может, ему не просто хочется больше денег, а может быть, он наблюдает, что, например, 80% его трафика заняты Netflix.
И он понимает, для того, чтобы этот трафик ему поддерживать, ему придется проапгрейдить все остальные свои линии в три раза.
И это стоит денег, которые надо где-то взять, убрать.
Деньги взять есть с двух мест, да, можно?
Они же сами не могут их напечатать.
Они не федеральная система.
Они могут взять либо с нас, с пользователей, либо могут взять с провайдера, который поразительно много трафика их занимает.
Ты какой путь предпочтешь?
А есть третий путь, который будет теперь?
Третий путь, который будет теперь, после того, как мы начали законодательно регулировать, кому какую скорость можно давать, а кому нельзя, я тебе скажу, какой будет.
они побоятся увеличивать цену с пользователя.
То есть будут это делать, как обычно, медленно.
Но в результате за скоростями и за требованиями Netflix они не будут поспевать, и Netflix у вас будет просто тормозить, как и все остальное.
Ну, потому что не пролазит.
Трубы забились.
Я правильно понимаю, что Comcast, как интернет-провайдер, прежде предоставил услугу,
и подписал контракт с пользователем, а уже после хочет решить за счет пользователя свои проблемы в условиях контракта, который уже был заключен.
Я сказал пользователю, я тебе даю интернет.
Такой-то канал у тебя будет.
Они сказали, мы тебе даем канал до 50 мегабит, мы постараемся 50 мегабит тебе дать, но как получится, потому что обещать ничего не можем.
А потом внезапно пользователь начал пользоваться этим предоставленным каналом.
А потом внезапно появились новые сервисы, изменилась немножко реальность.
Появились сервисы, которые нагружают, раньше злобные торренты нагружали на 90%, а теперь злобные Netflix с хулами загружают все магистральные каналы и все последние мили, по самое буквально все.
Не оставляя места ни для чего другого.
Если я не ошибаюсь, то проблема с торрентом и с Netflix диаметрально предположена.
Основные жалобы провайдеров на торрент были не в том, что они забивают все каналы, а в том, что они генерируют большое количество пакетов.
И в свою очередь их оборудование не успевает обрабатывать такое количество пакетов.
Между битторрентом и видеостримингом есть ниша вебсерфинг.
Там какое-то среднее количество пакетов на долю трафика.
И дальше идет видеостриминг, где количество пакетов минимальное по отношению к количеству трафика.
Так какая разница в количестве пакетов?
Мы говорим о пропускной способности канала.
Мой 50-мегабитный канал, для того, чтобы до меня донести, им надо суммарный их канал, который передает данные, чтобы вместить мои 50 мегабит, чужие 50 мегабит.
Теперь все действительно кинулись этот самый Netflix загружать.
Ну, трубы не переполнятся, думаешь?
Ну, то есть Netflix, Comcast боится быть поименным на мошенничестве.
Конечно, конечно.
Если это называть мошенничеством, то и Amazon мошенники, и Google мошенник, и все, кто делают продажу, например, виртуальных машин, они все мошенники.
Почему?
И я тебе даже скажу, Dropbox мошенник, потому что они продавая тебе 1 терабайт, надеются, что ты 100 гигабайт будешь занимать.
А как только все начнут занимать по одному терабайту, догадайся, что случится.
Они просто увеличат цену, если законодатель им это не запретит.
А если запретит, ну, они потихонечку начнут другие способы использовать.
Например, скорость начнет падать, количество бэкапов начнет падать, надежность данных.
Что-то произойдет плохое.
А все для того, чтобы потребителю было хорошо.
А у них разве нет договора о каких-то моментах, что они не обезуются, они пытаются обеспечить тебе такую скорость?
И по поводу повышения цены у них никаких ограничений нет.
То есть, как только у них будут какие-то проблемы, они повысят эту цену в следующий раз.
То есть, в итоге эта цена окажется на пользователях, а не на Netflix, например.
Скорее всего, перенесет эту цену в результате государственного регулирования на нас.
И, скорее всего, она даже окажется еще больше, чем могла бы быть, если бы государство туда не вылазило своими заскорузлыми ручками.
Так в любом случае она упадет на пользователя, потому что спросив Comcast у Netflix деньги за трафик, Netflix в свою очередь вложит это в свою маржу.
Ну так интернет-то он не только Netflix-овский.
Понимаешь?
Если меня заставляют... Это совершенно несимметричная ситуация.
Те, кто пользуется Netflix, и для того, чтобы Netflix у них работал быстро, готовы больше платить за Netflix, это их собственный выбор.
Но в результате теперь мне придется за тех, которые пользуются Netflix и хотят быстрый доступ, платить просто своему провайдеру, даже если я не пользуюсь Netflix.
Это социалистическая справедливость, я согласен.
Это социально все равны, и черный парень из Гарлема сможет смотреть Netflix теперь так же быстро, как и я, за мои деньги.
Мне кажется, тут несколько сложнее.
Проблема непосредственно в интернет-провайдерах и в распространенной модели прибыли.
А конкретно я говорю про то, что они перепродают свои каналы, не имея их в реальном объеме.
Вон меня Uncle Sam, Uncle S, двочует сто раз и говорит, что я все правильно утверждаю.
С этим спорить трудно.
Давай перейдем к темам наших слушателей и там поспорим, Ксюшенька.
Там, в общем, ничего такого какого-то я... Которые плюсики-шлюсики набрали.
Плюсики Go переписали на Go автоматически.
Так только об этом говорили.
Я вот и говорю, что плюсики были вот здесь все.
Не знаю, мне кажется, что вот...
заканчивая разговор о провайдерах, то, что провайдеры не имеют таких каналов, это достаточно распространенная модель.
Я не знаю, фитнес-клубы тоже не имеют возможности принять всех людей, которые купили у них карты.
Просто так обычно и происходит, что не все пользуются.
Есть какое-то статистическое использование в зависимости от того, сколько ты купил.
Не в этом проблема.
Проблем много, и они рядом с этим.
Есть еще новость для Бобука.
Порнохаб представил фитнес-браслет для подзарядки гаджетов.
Я не знаю, тут пишут, что страшно открывать эту ссылку на работе.
Я даже не на работе страшно.
Я открывал эту ссылку, и у меня вопрос тут серьезный.
Мне кажется, это устройство антифеминистическое, потому что, по-моему, девочкам так не получится заряжать устройство.
Хотя я не очень технологию понимаю.
Возможно, ну, ты откроешь и пойми, о чем речь идет.
То есть там все-таки не просто все так, да?
Ты сейчас говоришь про проблему с гравитацией?
Нет, я говорю про проблему с поступательными движениями.
Они же не говорят, какие именно поступательные движения.
Они говорят, что если будете делать поступательные движения, то зарядите.
Не будете делать, не зарядите.
При чем здесь проблема?
Я не знаю.
Мне стыдно, я стесняюсь Ксюшу спросить, нужны ли там поступательные движения для девочек или не нужны.
Я не знаю, у меня не открылось, видимо, у них на флаше там видео, так что я не посмотрела видео, но там такой шикарный британский акцент у этого видео, что да, очень приятно.
В общем, не знаю, какие там поступательные движения, просто страшно.
Значит, а у нас тут не написали, надо посмотреть.
Кстати, интересно, что такие ресурсы, как Pornhub и ниша порно имеют достаточно высокого уровня видео, и они куда-то хотят двигаться туда, где прогресс.
А что в этом страну?
Я что-то не понимаю.
Ну, скажем так, они никогда не славились высокого качества подготовкой материала.
Почему не славились?
Подожди, если материал пользуется популярностью, то, видимо, он даже HD бывает, и в 3D теперь разрешили его делать.
Тоже мы эту тему отпустили, но была такая, уже не будет ограничения в рифте.
по поводу таких материалов.
То есть двигается туда прогресс.
Бобок вообще считает, отсутствующий здесь, что порноиндустрия двигает весь хай-тек.
Порнохаб не производитель контента, он только дистрибьютор его.
Ну, там даже дистрибьютор контент в таких количествах, это действительно интересно.
Там микросервисы у них наверняка есть, распределенные системы, все дела.
Я хотел сказать, что видео очень похоже на промо-ролик какого-то нового стартапа.
Да, видео отличное, кстати.
Никакого там порно.
Можно на работе открывать.
Порнохаб славится тем, что они целятся в дикую аудиторию и вечно выпускают из разряда.
А теперь мы будем новые деньги.
А теперь мы будем еще что-нибудь.
То есть они знают, о чем говорят.
Поэтому видео тоже такого рода.
Собственно говоря, это нереальное устройство.
Это издевательство над здравым смыслом.
Я прямо скажу.
Ксюша, что там еще есть?
Google анонсирует Android for work.
Хотя подожди, может это и не издевательство.
Гимлис молодой, может действительно у молодых можно много тока так получить.
Это мы старики, тут не хватит даже телефон зарядить.
Будет получаться, что сосед будет смотреть телевизор за счет своего соседа более молодого.
Если мы будем в общую электрическую сеть, это потом вливать.
А так в видео так и показано.
Мы не позволим.
Мы отключим провода и будем сами пользоваться по-капиталистически.
Что, взлом Lenovo это вообще новость хакеру.
Господи.
Кто-нибудь читал, как Lenovo взломали?
Ксюша, ты выбрал.
На прошлой неделе.
Да, расскажи.
На прошлой неделе обсуждали, да.
Ну, если обсуждали, так зачем второе обсуждать?
Так не надо, я не говорила про эту тему.
А какой ты сказала?
Я сказала Android for work.
Я не знаю, что это такое.
Я думаю, что это аналог домена, но теперь для Android.
Мы все знаем, что такое Android for fun.
Это когда его компилируешь себе ядро целыми днями.
Это fun еще тот.
А что такое для work?
Как его можно доработать?
Это чтобы можно было получить доску в корпоративную сеть, так чтобы корпорация могла после этого удалить все данные с телефона в случае необходимости.
Так у них не было вот такого до сих пор?
То есть каких-то Enterprise профайлов для телефона?
Ну, я так понял, что не было, теперь вот есть.
Отдельство удобных фичей Android for Work заключается в том, что вы сможете использовать одно и то же приложение, например, Facebook, с разным залогиненным пользователем.
То есть приложения сами по себе, не поддерживая профили, будут поддерживать их посредством операционной системы.
Слушайте, а у меня в этом самом было лет много уже в фаере.
Такой есть амазоновский форк Андроида.
У них там тоже много пользователей бывает.
Заходишь одним пользователем.
Вот у меня был там пользователь для меня, и имейлы там мои были.
А пользователь для дочки, у нее были свои имейлы.
Я так понимаю, что это Амазон делал поверх Андроида.
Андроид такой не умел делать.
Кажется, Амазон тогда купил какой-то израильский стартап, который специализировался на этом.
Окей.
Ну, в общем, через пять лет после Fire они тоже такое сделали.
Молодцы.
Ну, тут еще у них есть такая штука, что можно будет ставить только одобренные приложения на твой Android.
Ну, то есть, Android как корпоративный телефон.
Видимо, они идут в эту сторону.
Ну, и тут даже цитата про BlackBerry.
Но мне кажется, что немножко они туда поздновато идут, потому что там уже достаточно неплохо iOS заменила BlackBerry.
То есть, по всяким статистикам, многие, у кого были BlackBerry, они купили как раз iPhone потом.
iOS так умеет делать, да?
Для приложения, которые только разрешенные, да, конечно.
Вайпать телефон на расстоянии, конечно.
То есть много всего корпоративного.
Банально, если ты хочешь коннектиться к почте корпоративной, если туда вводишь аккаунт, то у тебя автоматически появляется пароль.
У тебя телефон теперь, лог у него есть автоматически.
Ты не можешь...
И работка может твой телефон очистить, когда ты себя плохо вести.
Не весь телефон, а только лишь определенную область.
Ну, в Exchange практически твой очистится, то есть подключенная почта.
Окей.
То есть фотографии останутся на месте.
Да, все, что не по сильным трудам, но даже если фотографии не останутся на месте, они обычно есть в каких-нибудь клаудах,
А у нас, когда мы на моем прошлом месте работы, когда мы пытались, у них была там движуха «принеси с собой свой девайс», для того, чтобы подключить корпоративное сидение, необходимо было все свои пароли и все свои явки отдать на работу, и вот тогда они тебя подключат.
Ну что, могли ремонт вайб сделать всего телефона, в случае чего.
В смысле пароли и явки?
Все надо было дать им.
Это было как элемент интервью, на котором также отсеивались какое-то количество... Это было как элемент «хочешь жить хорошо, а не с BlackBerry?
Неси-ка свой iPhone, а мы с ним уже сделаем все, что нам надо».
Странно.
То есть они тебе могут... Ну, то есть я не понимаю, почему они, например, не присылали тебе какой-нибудь профайл, который мог бы все им отдавать.
Мне кажется, эта операция заключалась в том, что вручную устанавливали.
Типа не осилили написать профайл?
Да.
Ну, может быть.
Мне кажется, они еще при этом не делали никакой рут-операции.
По крайней мере, потому что они нарушали гарантию устройства.
И поэтому они ничего такого сильно глубокого не могли бы сделать, даже если бы захотели.
Но почему?
Могут добавить, допустим, навязать нам всем какой-то Apple ID и удаленно будут за нами следить, зная наш Apple ID и все явки и пароли, как туда зайти, понимаешь?
Если ты это знаешь, вот как я про свою дочку знаю, или если телефон добавлен в семью,
Так много чего можно узнать?
Где был, когда был?
Не все так просто.
Показывается индикатор использования геолокации.
Конечно, и ты можешь отключить.
Кто на него смотрит?
Нет, без всяких профайлов.
Если у тебя стоит какое-то приложение, которое, например, трекает, ты можешь его отключить.
И сказать, что я отказываюсь от этого.
Это странно.
Если навязать туда Apple ID, то как ты будешь свои приложения устанавливать?
Или каждый раз она будет тебя просить ввести свой Apple ID?
Это очень странно.
Раньше же так и было.
Помнишь, когда в семье два телефона, и на чужой телефон хочешь свои программки поставить, приходилось так корячиться.
Ну, я помню, да.
А потом еще обновление устанавливать.
Да, я помню, когда поставишь кому-нибудь свою программку, а потом, чтобы обновить эту программку, нужно снова ввести пароль от этого пользователя.
Это неудобно.
Ну что?
По-моему, мы все хорошие темы обсудили.
Нет, там есть еще одна интересная тема.
Она не очень диковская.
Она называется «Магия по СМС».
Выглядит как текстовая серия.
То есть пишем все, что мы хотим получить, и они автоматом распознают.
То есть там в примере показывают, что я хочу улететь, например, из Чикаго в Лос-Анджелес.
И оно сразу предложит, побыстрее или подешевле, и закажет билет автоматически.
Я думаю, что если оно построено искусственным интеллектом, то это очень даже интересная тема.
Скорее всего, там сидят обычные люди, которые распознают все руками.
Погодите, а такая приблуда по Джаберу была у Гугла, помните?
У Гугла было... Если куда-то им посылаешь по XMPP чего-то, там с тобой робот мог разговаривать.
Я не знаю, есть у них это сейчас или нет.
Они сильно идут в сторону убийства своего XMPP.
Но раньше такое было.
Там с ним скучно, когда можно поговорить с гуглом было.
Ну, а здесь предлагается все, что в пределах закона все можно заказать.
Я, если честно, не понимаю, в чем кайф этого сервиса.
Ну, пиццу принесут тебе какую-нибудь ноунейм-пиццу.
Можно также спросить у Гугла и потом выбирать, какая пицца будет лучше.
Ну, тут смысл в том, что ты не выбираешь.
Ты просто пишешь одну смс-ку, что хочу пиццу Паперонти, а говорят 19,99, и ты говоришь, ага, оплатить, и тебе приносят пиццу.
Все.
Представьте себе помощника какого-либо руководителя, который просто спихивает свои ответственности на такой сервис.
Будет уволен, я думаю, через два дня.
Мне кажется, что у этого сервиса, очевидно, я думаю, они выбирают если это робот, он просто выбирает первую ссылку в гугле, ближайшую по локации к тебе пиццу.
Она не всегда лучше.
Не, ну ты можешь сказать, привезите мне пиццу из ближайшего, я не знаю, какого-то такого ресторана, и там, если с той стороны сидит человек, он за тебя сделает заказ.
Сомнительное, конечно.
А зачем мне тогда, если я знаю ресторан?
Да, да, да.
Я согласен.
Потому что вот нам приводят, например, купите пиццу без помидоров и доставьте другу.
Ну так это все и сейчас делается при помощи либо их веб-сайта, либо приложения Доминос, которые есть.
И дело я не хочу уточнять все, что в мозг придет.
Хотя они, конечно, когда приедут, всегда забудут привезти Кока-Колу или Пепси.
Это у них часто бывает.
Может быть, это очередной сервис, который пытается реализовать одни из главных мечт человечества.
В данном случае эта техника начинает работать на вас и прислуживать.
Подожди, так они же там прям так и говорят, что у нас есть операторы все-таки.
Да, там не искусственные телевизоры.
То есть сколебелить у этого сервиса, видимо, так себе.
Как только про него радиотех скажет, сразу лягут их линии.
Потому что операторы устанут пиццу заказывать.
Я так понимаю, что написано, что он работает везде в US, а не везде в других местах.
Но в US не так мало людей.
Ну, я думаю, что он вообще, небось, только в Калифорнии по хорошему работает, а в остальных местах.
Ну, в общем, как-то очень, да, странно, непонятно, в чем именно магия.
Вот для меня непонятно, в чем магия, потому что, ну, если написать смс-ку «хочу пиццы»,
Интересно, если одной тоже попытаться заказать в разное время и получить совершенно разный результат.
Как у них бриллинг устроен?
Они тебя знают по номеру телефона, что ты это ты, и твоя карточка у них прописана.
Как они с тебя деньги прописывают?
Они в первый раз все данные спрашивают, а после этого уже их используют.
Ну, как обычный консьерж, например.
Ну, окей, окей.
Я думаю.
Хотя, окей.
Какой-то low-tech способ.
Еще бы они по... Чего там до СМС было?
Как мы ходили в ВЕП до того, как... ВАП, да?
Помните, ВАП был?
Еще по ВАПу заказывать пиццу.
WAP, по-моему, назывался протокол.
По ВАПу после СМС.
Окей.
Ну что, на этой оптимистической ноте, я так понимаю, больше интересных тем у нас нет или есть возражения?
Нет.
Ну, по крайней мере, я не вижу.
Тогда мы будем с вами потихонечку прощаться.
Я напомню, что...
К двум основным, Ксюше и мне, пришли два гостя, которые, Гимлис и Артем, которые нас поддержали тут просто как молодцы.
И мы им за это благодарны.
А вам, дорогие слушатели, еще одна наука.
Как легко зайти в радио ИТ, просто открыв ногой дверь и поучаствовать в таком.
В такой феерии.
Тебя, Артем, с нами как... Мы тебя не очень забили за ГО.
Потому что ты понимаешь, ты человек хороший, конечно, но никто не идеален.
Вот ты, например, с ГО.
Ладно.
Мне кажется, опыт был такой достаточно интересный.
Но у меня просто полшестого утра я старался держаться.
Мне кажется, что Артем хорошо продержался и достойно отвечал на вопросы.
Не как люди с ПХП.
Да.
Хотя там его ругают в Твиттере.
Говорят, что за гость.
Он не смог ничего про гость сказать.
Просто опозорил всю нашу комьюнити.
Тебе придется теперь, дорогой, с комьюнити разбираться.
Как ты его опозорил?
И как до жизни такой дошел?
Все.
На этом до следующей недели будет у нас гиковский следующий выпуск.
Надеюсь, все ведущие подкребут.
И устроим мы какой-нибудь длинный разговор о чем-нибудь забубенном.
Ксюша, готовь забубенную тему.
Хорошо.
Окей.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.